     1:1 o hn ap archv o akhkoamen o ewrakamen toiv ofqalmoiv
hmwn o eqeasameqa kai ai ceirev hmwn eyhlafhsan peri tou logou
thv zwhv
     1:2 kai h zwh efanerwqh kai ewrakamen kai marturoumen kai
apaggellomen umin thn zwhn thn aiwnion htiv hn prov ton patera
kai efanerwqh hmin
     1:3 o ewrakamen kai akhkoamen apaggellomen kai umin ina
kai umeiv koinwnian echte meq hmwn kai h koinwnia de h hmetera
meta tou patrov kai meta tou uiou autou ihsou cristou
     1:4 kai tauta grafomen hmeiv ina h cara hmwn h peplhrwmenh
     1:5 kai estin auth h aggelia hn akhkoamen ap autou kai
anaggellomen umin oti o qeov fwv estin kai skotia 
en autw ouk estin oudemia
     1:6 ean eipwmen oti koinwnian ecomen met autou kai en tw
skotei peripatwmen yeudomeqa kai ou poioumen thn alhqeian
     1:7 ean de en tw fwti peripatwmen wv autov estin en tw
fwti koinwnian ecomen met allhlwn kai to aima ihsou tou uiou
autou kaqarizei hmav apo pashv amartiav
     1:8 ean eipwmen oti amartian ouk ecomen eautouv planwmen
kai h alhqeia ouk estin en hmin
     1:9 ean omologwmen tav amartiav hmwn pistov estin kai
dikaiov ina afh hmin tav amartiav kai kaqarish hmav apo pashv
adikiav
     1:10 ean eipwmen oti ouc hmarthkamen yeusthn poioumen
auton kai o logov autou ouk estin en hmin
     2:1 teknia mou tauta grafw umin ina mh amarthte kai ean
tiv amarth paraklhton ecomen prov ton patera ihsoun criston
dikaion
     2:2 kai autov ilasmov estin peri twn amartiwn hmwn ou peri
twn hmeterwn de monon alla kai peri olou tou kosmou
     2:3 kai en toutw ginwskomen oti egnwkamen auton ean tav
entolav autou thrwmen
     2:4 o legwn oti egnwka auton kai tav entolav autou mh
thrwn yeusthv estin kai en toutw h alhqeia ouk estin
     2:5 ov d an thrh autou ton logon alhqwv en toutw h agaph
tou qeou teteleiwtai en toutw ginwskomen oti en autw esmen
     2:6 o legwn en autw menein ofeilei kaqwv ekeinov
periepathsen kai autov outwv peripatein
     2:7 agaphtoi ouk entolhn kainhn grafw umin all entolhn
palaian hn eicete ap archv h entolh h palaia estin o logov on
hkousate
     2:8 palin entolhn kainhn grafw umin o estin alhqev en autw
kai en umin oti h skotia paragetai kai to fwv to alhqinon hdh
fainei
     2:9 o legwn en tw fwti einai kai ton adelfon autou miswn
en th skotia estin ewv arti
     2:10 o agapwn ton adelfon autou en tw fwti menei kai
skandalon ouk estin en autw 
     2:11 o de miswn ton adelfon autou en th skotia estin kai
en th skotia peripatei kai ouk oiden pou upagei oti h skotia
etuflwsen touv ofqalmouv autou
     2:12 grafw umin teknia oti afewntai umin ai amartiai dia
to onoma autou
     2:13 grafw umin paterev oti egnwkate ton ap archv grafw
umin neaniskoi oti nenikhkate ton ponhron egraya umin paidia
oti egnwkate ton patera
     2:14 egraya umin paterev oti egnwkate ton ap archv egraya
umin neaniskoi oti iscuroi este kai o logov tou qeou en umin 
menei kai nenikhkate ton ponhron
     2:15 mh agapate ton kosmon mhde ta en tw kosmw ean tiv
agapa ton kosmon ouk estin h agaph tou patrov en autw
     2:16 oti pan to en tw kosmw h epiqumia thv sarkov kai h
epiqumia twn ofqalmwn kai h alazonia tou biou ouk estin ek tou
patrov all ek tou kosmou estin
     2:17 kai o kosmov paragetai kai h epiqumia 
autou o de poiwn to qelhma tou qeou menei eiv ton aiwna
     2:18 paidia escath wra estin kai kaqwv hkousate oti
anticristov ercetai kai nun anticristoi polloi gegonasin oqen
ginwskomen oti escath wra estin
     2:19 ex hmwn exhlqan all ouk hsan ex hmwn ei gar hsan ex
hmwn memenhkeisan an meq hmwn all ina fanerwqwsin oti ouk 
eisin pantev ex hmwn
     2:20 kai umeiv crisma ecete apo tou agiou kai oidate
pantev
     2:21 ouk egraya umin oti ouk oidate thn alhqeian all oti
oidate authn kai oti pan yeudov ek thv alhqeiav ouk estin
     2:22 tiv estin o yeusthv ei mh o arnoumenov oti ihsouv ouk
estin o cristov outov estin o anticristov o arnoumenov ton
patera kai ton uion
     2:23 pav o arnoumenov ton uion oude ton patera ecei o
omologwn ton uion kai ton patera ecei
     2:24 umeiv o hkousate ap archv en umin menetw ean en umin
meinh o ap archv hkousate kai umeiv en tw uiw kai en 
tw patri meneite
     2:25 kai auth estin h epaggelia hn autov ephggeilato hmin
thn zwhn thn aiwnion
     2:26 tauta egraya umin peri twn planwntwn umav
     2:27 kai umeiv to crisma o elabete ap autou menei en umin
kai ou creian ecete ina tiv didaskh umav all wv to autou crisma
didaskei umav peri pantwn kai alhqev estin kai ouk estin yeudov
kai kaqwv edidaxen umav menete en autw
     2:28 kai nun teknia menete en autw ina ean fanerwqh scwmen
parrhsian kai mh aiscunqwmen ap autou en th parousia autou
     2:29 ean eidhte oti dikaiov estin ginwskete oti kai 
pav o poiwn thn dikaiosunhn ex autou gegennhtai
     3:1 idete potaphn agaphn dedwken hmin o pathr ina tekna
qeou klhqwmen kai esmen dia touto o kosmov ou ginwskei hmav
oti ouk egnw auton
     3:2 agaphtoi nun tekna qeou esmen kai oupw efanerwqh ti
esomeqa oidamen oti ean fanerwqh omoioi autw esomeqa oti
oyomeqa auton kaqwv estin
     3:3 kai pav o ecwn thn elpida tauthn ep autw agnizei
eauton kaqwv ekeinov agnov estin
     3:4 pav o poiwn thn amartian kai thn anomian poiei kai h
amartia estin h anomia
     3:5 kai oidate oti ekeinov efanerwqh ina tav amartiav arh
kai amartia en autw ouk estin
     3:6 pav o en autw menwn ouc amartanei pav o amartanwn ouc
ewraken auton oude egnwken auton
     3:7 teknia mhdeiv planatw umav o poiwn thn dikaiosunhn
dikaiov estin kaqwv ekeinov dikaiov estin
     3:8 o poiwn thn amartian ek tou diabolou estin oti ap
archv o diabolov amartanei eiv touto efanerwqh o uiov tou qeou
ina lush ta erga tou diabolou
     3:9 pav o gegennhmenov ek tou qeou amartian ou poiei oti
sperma autou en autw menei kai ou dunatai amartanein oti ek tou
qeou gegennhtai
     3:10 en toutw fanera estin ta tekna tou qeou kai ta tekna
tou diabolou pav o mh poiwn dikaiosunhn ouk estin ek tou qeou
kai o mh agapwn ton adelfon autou
     3:11 oti auth estin h aggelia hn hkousate ap archv ina
agapwmen allhlouv
     3:12 ou kaqwv kain ek tou ponhrou hn kai esfaxen ton
adelfon autou kai carin tinov esfaxen auton oti ta erga autou
ponhra hn ta de tou adelfou autou dikaia
     3:13 kai mh qaumazete adelfoi ei misei umav o kosmov
     3:14 hmeiv oidamen oti metabebhkamen ek tou qanatou eiv
thn zwhn oti agapwmen touv adelfouv o mh agapwn menei en tw
qanatw
     3:15 pav o miswn ton adelfon autou anqrwpoktonov estin kai
oidate oti pav anqrwpoktonov ouk ecei zwhn aiwnion en eautw
menousan
     3:16 en toutw egnwkamen thn agaphn oti ekeinov uper umwn
thn yuchn autou eqhken kai hmeiv ofeilomen uper twn adelfwn tav
yucav qeinai
     3:17 ov d an ech ton bion tou kosmou kai qewrh ton adelfon
autou creian econta kai kleish ta splagcna autou ap autou pwv h
agaph tou qeou menei en autw
     3:18 teknia mh agapwmen logw mhde th glwssh alla en ergw
kai alhqeia
     3:19 kai en toutw gnwsomeqa oti ek thv alhqeiav
esmen kai emprosqen autou peisomen tav kardiav hmwn
     3:20 oti ean kataginwskh hmwn h kardia oti meizwn estin o
qeov thv kardiav hmwn kai ginwskei panta
     3:21 agaphtoi ean h kardia hmwn mh kataginwskh hmwn
parrhsian ecomen prov ton qeon
     3:22 kai o ean aitwmen lambanomen ap autou oti tav entolav
autou throumen kai ta aresta enwpion autou poioumen
     3:23 kai auth estin h entolh autou ina pisteuswmen tw
onomati tou uiou autou ihsou cristou kai agapwmen allhlouv
kaqwv edwken entolhn hmin
     3:24 kai o thrwn tav entolav autou en autw menei kai autov
en autw kai en toutw ginwskomen oti menei en hmin ek tou
pneumatov ou hmin edwken
     4:1 agaphtoi mh panti pneumati pisteuete alla dokimazete
ta pneumata ei ek tou qeou estin oti polloi yeudoprofhtai
exelhluqasin eiv ton kosmon
     4:2 en toutw ginwskete to pneuma tou qeou pan pneuma o
omologei ihsoun criston en sarki elhluqota ek tou qeou estin
     4:3 kai pan pneuma o mh omologei ton ihsoun ek tou qeou
ouk estin kai touto estin to tou anticristou o akhkoate oti
ercetai kai nun en tw kosmw estin hdh
     4:4 umeiv ek tou qeou este teknia kai nenikhkate autouv
oti meizwn estin o en umin h o en tw kosmw
     4:5 autoi ek tou kosmou eisin dia touto ek tou kosmou
lalousin kai o kosmov autwn akouei
     4:6 hmeiv ek tou qeou esmen o ginwskwn ton qeon akouei
hmwn ov ouk estin ek tou qeou ouk akouei hmwn ek toutou
ginwskomen to pneuma thv alhqeiav kai to pneuma thv planhv
     4:7 agaphtoi agapwmen allhlouv oti h agaph ek tou qeou
estin kai pav o agapwn ek tou qeou gegennhtai kai ginwskei ton
qeon
     4:8 o mh agapwn ouk egnw ton qeon oti o qeov agaph estin
     4:9 en toutw efanerwqh h agaph tou qeou en hmin oti ton
uion autou ton monogenh apestalken o qeov eiv ton kosmon ina
zhswmen di autou
     4:10 en toutw estin h agaph ouc oti hmeiv hgaphsamen ton
qeon all oti autov hgaphsen hmav kai apesteilen ton uion autou
ilasmon peri twn amartiwn hmwn
     4:11 agaphtoi ei outwv o qeov hgaphsen hmav kai hmeiv
ofeilomen allhlouv agapan
     4:12 qeon oudeiv pwpote teqeatai ean agapwmen allhlouv o
qeov en hmin menei kai h agaph autou teteleiwmenh en hmin 
estin
     4:13 en toutw ginwskomen oti en autw menomen kai autov en
hmin oti ek tou pneumatov autou dedwken hmin
     4:14 kai hmeiv teqeameqa kai marturoumen oti o pathr
apestalken ton uion swthra tou kosmou
     4:15 ov an omologhsh oti ihsouv estin o uiov tou qeou o qeov
en autw menei kai autov en tw qew
     4:16 kai hmeiv egnwkamen kai pepisteukamen thn agaphn hn
ecei o qeov en hmin o qeov agaph estin kai o menwn en th agaph
en tw qew menei kai o qeov en autw menei 
     4:17 en toutw teteleiwtai h agaph meq hmwn ina parrhsian
ecwmen en th hmera thv krisewv oti kaqwv ekeinov estin kai
hmeiv esmen en tw kosmw toutw
     4:18 fobov ouk estin en th agaph all h teleia agaph exw
ballei ton fobon oti o fobov kolasin ecei o de foboumenov ou
teteleiwtai en th agaph
     4:19 hmeiv agapwmen oti autov prwtov hgaphsen hmav
     4:20 ean tiv eiph oti agapw ton qeon kai ton adelfon autou
mish yeusthv estin o gar mh agapwn ton adelfon autou on ewraken
ton qeon on ouc ewraken ou dunatai agapan
     4:21 kai tauthn thn entolhn ecomen ap autou ina o agapwn
ton qeon agapa kai ton adelfon autou
     5:1 pav o pisteuwn oti ihsouv estin o cristov ek tou qeou
gegennhtai kai pav o agapwn ton gennhsanta agapa kai
ton gegennhmenon ex autou
     5:2 en toutw ginwskomen oti agapwmen ta tekna tou qeou
otan ton qeon agapwmen kai tav entolav autou poiwmen
     5:3 auth gar estin h agaph tou qeou ina tav entolav autou
thrwmen kai ai entolai autou bareiai ouk eisin
     5:4 oti pan to gegennhmenon ek tou qeou nika ton kosmon
kai auth estin h nikh h nikhsasa ton kosmon h pistiv hmwn
     5:5 tiv estin o nikwn ton kosmon ei mh o pisteuwn oti ihsouv 
estin o uiov tou qeou
     5:6 outov estin o elqwn di udatov kai aimatov ihsouv
cristov ouk en tw udati monon all en tw udati kai en tw aimati
kai to pneuma estin to marturoun oti to pneuma estin h alhqeia
     5:7 oti treiv eisin oi marturountev
     5:8 to pneuma kai to udwr kai to aima kai oi treiv eiv to
en eisin
     5:9 ei thn marturian twn anqrwpwn lambanomen h marturia
tou qeou meizwn estin oti auth estin h marturia tou qeou oti
memarturhken peri tou uiou autou
     5:10 o pisteuwn eiv ton uion tou qeou ecei thn marturian
en autw o mh pisteuwn tw qew yeusthn pepoihken
auton oti ou pepisteuken eiv thn marturian hn memarturhken o
qeov peri tou uiou autou
     5:11 kai auth estin h marturia oti zwhn aiwnion edwken 
hmin o qeov kai auth h zwh en tw uiw autou estin
     5:12 o ecwn ton uion ecei thn zwhn o mh ecwn ton uion tou
qeou thn zwhn ouk ecei
     5:13 tauta egraya umin ina eidhte oti zwhn ecete aiwnion
toiv pisteuousin eiv to onoma tou uiou tou qeou
     5:14 kai auth estin h parrhsia hn ecomen prov auton oti
ean ti aitwmeqa kata to qelhma autou akouei hmwn
     5:15 kai ean oidamen oti akouei hmwn o ean aitwmeqa
oidamen oti ecomen ta aithmata a hthkamen ap autou
     5:16 ean tiv idh ton adelfon autou amartanonta amartian mh
prov qanaton aithsei kai dwsei autw zwhn toiv amartanousin mh
prov qanaton estin amartia prov qanaton ou peri ekeinhv legw
ina erwthsh
     5:17 pasa adikia amartia estin kai estin amartia ou prov
qanaton
     5:18 oidamen oti pav o gegennhmenov ek tou qeou ouc
amartanei all o gennhqeiv ek tou qeou threi auton kai o ponhrov
ouc aptetai autou
     5:19 oidamen oti ek tou qeou esmen kai o kosmov olov en tw
ponhrw keitai
     5:20 oidamen de oti o uiov tou qeou hkei kai dedwken hmin
dianoian ina ginwskomen ton alhqinon kai esmen
en tw alhqinw en tw uiw autou ihsou cristw outov estin o
alhqinov qeov kai zwh aiwniov
     5:21 teknia fulaxate eauta apo twn eidwlwn
