     1:1 paulov apostolov cristou ihsou kat epitaghn qeou
swthrov hmwn kai cristou ihsou thv elpidov hmwn
     1:2 timoqew gnhsiw teknw en pistei cariv eleov eirhnh apo
qeou patrov kai cristou ihsou tou kuriou hmwn
     1:3 kaqwv parekalesa se prosmeinai en efesw poreuomenov
eiv makedonian ina paraggeilhv tisin mh eterodidaskalein
     1:4 mhde prosecein muqoiv kai genealogiaiv aperantoiv
aitinev ekzhthseiv parecousin mallon h oikonomian qeou thn en
pistei
     1:5 to de telov thv paraggeliav estin agaph ek kaqarav
kardiav kai suneidhsewv agaqhv kai pistewv anupokritou
     1:6 wn tinev astochsantev exetraphsan eiv mataiologian
     1:7 qelontev einai nomodidaskaloi mh noountev mhte a
legousin mhte peri tinwn diabebaiountai
     1:8 oidamen de oti kalov o nomov ean tiv autw nomimwv
crhtai
     1:9 eidwv touto oti dikaiw nomov ou keitai anomoiv de kai
anupotaktoiv asebesi kai amartwloiv anosioiv kai bebhloiv
patrolwaiv kai mhtrolwaiv androfonoiv
     1:10 pornoiv arsenokoitaiv andrapodistaiv yeustaiv
epiorkoiv kai ei ti eteron th ugiainoush didaskalia antikeitai
     1:11 kata to euaggelion thv doxhv tou makariou qeou o
episteuqhn egw
     1:12 carin ecw tw endunamwsanti me cristw ihsou tw kuriw
hmwn oti piston me hghsato qemenov eiv diakonian
     1:13 to proteron onta blasfhmon kai diwkthn kai ubristhn
alla hlehqhn oti agnown epoihsa en apistia
     1:14 uperepleonasen de h cariv tou kuriou hmwn meta
pistewv kai agaphv thv en cristw ihsou
     1:15 pistov o logov kai pashv apodochv axiov oti cristov
ihsouv hlqen eiv ton kosmon amartwlouv swsai wn prwtov eimi egw
     1:16 alla dia touto hlehqhn ina en emoi prwtw endeixhtai
 ihsouv cristov thn apasan makroqumian prov upotupwsin twn
mellontwn pisteuein ep autw eiv zwhn aiwnion
     1:17 tw de basilei twn aiwnwn afqartw aoratw monw qew timh
kai doxa eiv touv aiwnav twn aiwnwn amhn
     1:18 tauthn thn paraggelian paratiqemai soi teknon timoqee
kata tav proagousav epi se profhteiav ina strateuh en autaiv
thn kalhn strateian
     1:19 ecwn pistin kai agaqhn suneidhsin hn tinev apwsamenoi
peri thn pistin enauaghsan
     1:20 wn estin umenaiov kai alexandrov ouv paredwka tw
satana ina paideuqwsin mh blasfhmein
     2:1 parakalw oun prwton pantwn poieisqai dehseiv proseucav
enteuxeiv eucaristiav uper pantwn anqrwpwn
     2:2 uper basilewn kai pantwn twn en uperoch ontwn ina
hremon kai hsucion bion diagwmen en pash eusebeia kai semnothti
     2:3 touto kalon kai apodekton enwpion tou swthrov hmwn
qeou
     2:4 ov pantav anqrwpouv qelei swqhnai kai eiv epignwsin
alhqeiav elqein
     2:5 eiv gar qeov eiv kai mesithv qeou kai anqrwpwn
anqrwpov cristov ihsouv
     2:6 o douv eauton antilutron uper pantwn to marturion
kairoiv idioiv
     2:7 eiv o eteqhn egw khrux kai apostolov alhqeian legw ou
yeudomai didaskalov eqnwn en pistei kai alhqeia
     2:8 boulomai oun proseucesqai touv andrav en panti topw
epairontav osiouv ceirav cwriv orghv kai dialogismou 
     2:9 wsautwv kai gunaikav en katastolh kosmiw meta
aidouv kai swfrosunhv kosmein eautav mh en plegmasin kai crusw
h margaritaiv h imatismw polutelei
     2:10 all o prepei gunaixin epaggellomenaiv qeosebeian di
ergwn agaqwn
     2:11 gunh en hsucia manqanetw en pash upotagh
     2:12 didaskein de gunaiki ouk epitrepw oude auqentein
androv all einai en hsucia
     2:13 adam gar prwtov eplasqh eita eua
     2:14 kai adam ouk hpathqh h de gunh exapathqeisa en
parabasei gegonen
     2:15 swqhsetai de dia thv teknogoniav ean meinwsin en
pistei kai agaph kai agiasmw meta swfrosunhv
     3:1 pistov o logov ei tiv episkophv oregetai kalou ergou
epiqumei
     3:2 dei oun ton episkopon anepilhmpton einai miav gunaikov
andra nhfalion swfrona kosmion filoxenon didaktikon
     3:3 mh paroinon mh plhkthn alla epieikh amacon afilarguron
     3:4 tou idiou oikou kalwv proistamenon tekna econta en
upotagh meta pashv semnothtov
     3:5 ei de tiv tou idiou oikou prosthnai ouk oiden pwv
ekklhsiav qeou epimelhsetai
     3:6 mh neofuton ina mh tufwqeiv eiv krima empesh tou
diabolou
     3:7 dei de kai marturian kalhn ecein apo twn exwqen ina mh
eiv oneidismon empesh kai pagida tou diabolou
     3:8 diakonouv wsautwv semnouv mh dilogouv mh oinw pollw
prosecontav mh aiscrokerdeiv
     3:9 econtav to musthrion thv pistewv en kaqara suneidhsei
     3:10 kai outoi de dokimazesqwsan prwton eita diakoneitwsan
anegklhtoi ontev
     3:11 gunaikav wsautwv semnav mh diabolouv nhfaliouv pistav
en pasin
     3:12 diakonoi estwsan miav gunaikov andrev teknwn kalwv
proistamenoi kai twn idiwn oikwn
     3:13 oi gar kalwv diakonhsantev baqmon eautoiv kalon
peripoiountai kai pollhn parrhsian en pistei th en cristw ihsou
     3:14 tauta soi grafw elpizwn elqein prov se tacion
     3:15 ean de bradunw ina eidhv pwv dei en oikw qeou
anastrefesqai htiv estin ekklhsia qeou zwntov stulov kai
edraiwma thv alhqeiav
     3:16 kai omologoumenwv mega estin to thv eusebeiav
musthrion ov efanerwqh en sarki edikaiwqh en pneumati wfqh
aggeloiv ekhrucqh en eqnesin episteuqh en kosmw anelhmfqh en
doxh
     4:1 to de pneuma rhtwv legei oti en usteroiv kairoiv
aposthsontai tinev thv pistewv prosecontev pneumasin planoiv
kai didaskaliaiv daimoniwn
     4:2 en upokrisei yeudologwn kekausthriasmenwn thn idian
suneidhsin
     4:3 kwluontwn gamein apecesqai brwmatwn a o qeov ektisen
eiv metalhmyin meta eucaristiav toiv pistoiv kai epegnwkosi
thn alhqeian
     4:4 oti pan ktisma qeou kalon kai ouden apoblhton meta
eucaristiav lambanomenon
     4:5 agiazetai gar dia logou qeou kai enteuxewv
     4:6 tauta upotiqemenov toiv adelfoiv kalov esh diakonov
cristou ihsou entrefomenov toiv logoiv thv pistewv kai thv
kalhv didaskaliav h parhkolouqhkav
     4:7 touv de bebhlouv kai grawdeiv muqouv paraitou gumnaze
de seauton prov eusebeian
     4:8 h gar swmatikh gumnasia prov oligon estin wfelimov h
de eusebeia prov panta wfelimov estin epaggelian ecousa zwhv
thv nun kai thv melloushv
     4:9 pistov o logov kai pashv apodochv axiov
     4:10 eiv touto gar kopiwmen kai agwnizomeqa oti hlpikamen
epi qew zwnti ov estin swthr pantwn anqrwpwn malista pistwn
     4:11 paraggelle tauta kai didaske
     4:12 mhdeiv sou thv neothtov katafroneitw alla tupov ginou
twn pistwn en logw en anastrofh en agaph en pistei en agneia
     4:13 ewv ercomai prosece th anagnwsei th paraklhsei th
didaskalia
     4:14 mh amelei tou en soi carismatov o edoqh soi dia
profhteiav meta epiqesewv twn ceirwn tou presbuteriou
     4:15 tauta meleta en toutoiv isqi ina sou h prokoph fanera
h pasin
     4:16 epece seautw kai th didaskalia epimene autoiv touto
gar poiwn kai seauton swseiv kai touv akouontav sou
     5:1 presbuterw mh epiplhxhv alla parakalei wv patera
newterouv wv adelfouv
     5:2 presbuterav wv mhterav newterav wv adelfav en pash
agneia
     5:3 chrav tima tav ontwv chrav
     5:4 ei de tiv chra tekna h ekgona ecei manqanetwsan prwton
ton idion oikon eusebein kai amoibav apodidonai toiv progonoiv
touto gar estin apodekton enwpion tou qeou
     5:5 h de ontwv chra kai memonwmenh hlpiken epi qeon kai
prosmenei taiv dehsesin kai taiv proseucaiv nuktov kai hmerav
     5:6 h de spatalwsa zwsa teqnhken
     5:7 kai tauta paraggelle ina anepilhmptoi wsin
     5:8 ei de tiv twn idiwn kai malista oikeiwn ou pronoeitai thn
pistin hrnhtai kai estin apistou ceirwn
     5:9 chra katalegesqw mh elatton etwn exhkonta gegonuia
enov androv gunh
     5:10 en ergoiv kaloiv marturoumenh ei eteknotrofhsen ei
exenodochsen ei agiwn podav eniyen ei qlibomenoiv ephrkesen ei
panti ergw agaqw ephkolouqhsen
     5:11 newterav de chrav paraitou otan gar katastrhniaswsin
tou cristou gamein qelousin
     5:12 ecousai krima oti thn prwthn pistin hqethsan
     5:13 ama de kai argai manqanousin periercomenai tav oikiav
ou monon de argai alla kai fluaroi kai periergoi lalousai ta mh
deonta
     5:14 boulomai oun newterav gamein teknogonein
oikodespotein mhdemian aformhn didonai tw antikeimenw loidoriav
carin
     5:15 hdh gar tinev exetraphsan opisw tou satana
     5:16 ei tiv pisth ecei chrav eparkeisqw autaiv kai mh
bareisqw h ekklhsia ina taiv ontwv chraiv eparkesh
     5:17 oi kalwv proestwtev presbuteroi diplhv timhv
axiousqwsan malista oi kopiwntev en logw kai didaskalia
     5:18 legei gar h grafh boun alownta ou fimwseiv kai axiov
o ergathv tou misqou autou
     5:19 kata presbuterou kathgorian mh paradecou ektov ei mh
epi duo h triwn marturwn
     5:20 touv amartanontav enwpion pantwn elegce
ina kai oi loipoi fobon ecwsin
     5:21 diamarturomai enwpion tou qeou kai cristou ihsou kai
twn eklektwn aggelwn ina tauta fulaxhv cwriv prokrimatov mhden
poiwn kata prosklisin
     5:22 ceirav tacewv mhdeni epitiqei mhde koinwnei amartiaiv
allotriaiv seauton agnon threi
     5:23 mhketi udropotei alla oinw oligw crw dia ton stomacon
kai tav puknav sou asqeneiav
     5:24 tinwn anqrwpwn ai amartiai prodhloi eisin proagousai
eiv krisin tisin de kai epakolouqousin
     5:25 wsautwv kai ta erga ta kala prodhla kai ta allwv
econta krubhnai ou dunantai
     6:1 osoi eisin upo zugon douloi touv idiouv despotav pashv
timhv axiouv hgeisqwsan ina mh to onoma tou qeou kai h
didaskalia blasfhmhtai
     6:2 oi de pistouv econtev despotav mh katafroneitwsan oti
adelfoi eisin alla mallon douleuetwsan oti pistoi eisin kai
agaphtoi oi thv euergesiav antilambanomenoi tauta didaske kai
parakalei
     6:3 ei tiv eterodidaskalei kai mh prosercetai ugiainousin
logoiv toiv tou kuriou hmwn ihsou cristou kai th kat eusebeian
didaskalia
     6:4 tetufwtai mhden epistamenov alla noswn peri zhthseiv
kai logomaciav ex wn ginetai fqonov eriv blasfhmiai uponoiai
ponhrai
     6:5 diaparatribai diefqarmenwn anqrwpwn ton noun kai
apesterhmenwn thv alhqeiav nomizontwn porismon einai thn
eusebeian
     6:6 estin de porismov megav h eusebeia meta autarkeiav
     6:7 ouden gar eishnegkamen eiv ton kosmon oti oude
exenegkein ti dunameqa
     6:8 econtev de diatrofav kai skepasmata toutoiv
arkesqhsomeqa
     6:9 oi de boulomenoi ploutein empiptousin eiv peirasmon
kai pagida kai epiqumiav pollav anohtouv kai blaberav aitinev
buqizousin touv anqrwpouv eiv oleqron kai apwleian
     6:10 riza gar pantwn twn kakwn estin h filarguria hv tinev
oregomenoi apeplanhqhsan apo thv pistewv kai eautouv
periepeiran odunaiv pollaiv
     6:11 su de w anqrwpe qeou tauta feuge diwke de dikaiosunhn
eusebeian pistin agaphn upomonhn praupaqian
     6:12 agwnizou ton kalon agwna thv pistewv epilabou thv
aiwniou zwhv eiv hn eklhqhv kai wmologhsav thn kalhn omologian
enwpion pollwn marturwn
     6:13 paraggellw enwpion  qeou tou
zwogonountov ta panta kai cristou ihsou tou marturhsantov epi
pontiou peilatou thn kalhn omologian
     6:14 thrhsai se thn entolhn aspilon anepilhmpton mecri thv
epifaneiav tou kuriou hmwn ihsou cristou
     6:15 hn kairoiv idioiv deixei o makariov kai monov
dunasthv o basileuv twn basileuontwn kai kuriov twn kurieuontwn
     6:16 o monov ecwn aqanasian fwv oikwn aprositon on eiden
oudeiv anqrwpwn oude idein dunatai w timh kai kratov aiwnion
amhn
     6:17 toiv plousioiv en tw nun aiwni paraggelle mh
uyhla fronein mhde hlpikenai epi ploutou adhlothti all epi qew
tw pareconti hmin panta plousiwv eiv apolausin
     6:18 agaqoergein ploutein en ergoiv kaloiv eumetadotouv
einai koinwnikouv
     6:19 apoqhsaurizontav eautoiv qemelion kalon eiv to mellon
ina epilabwntai thv ontwv zwhv
     6:20 w timoqee thn paraqhkhn fulaxon ektrepomenov tav
bebhlouv kenofwniav kai antiqeseiv thv yeudwnumou gnwsewv
     6:21 hn tinev epaggellomenoi peri thn pistin hstochsan h
cariv meq umwn
