     1:1 paulov apostolov cristou ihsou dia qelhmatov qeou kai
timoqeov o adelfov th ekklhsia tou qeou th oush en korinqw sun
toiv agioiv pasin toiv ousin en olh th acaia
     1:2 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn kai kuriou
ihsou cristou
     1:3 euloghtov o qeov kai pathr tou kuriou hmwn ihsou
cristou o pathr twn oiktirmwn kai qeov pashv paraklhsewv
     1:4 o parakalwn hmav epi pash th qliyei hmwn eiv to
dunasqai hmav parakalein touv en pash qliyei dia thv
paraklhsewv hv parakaloumeqa autoi upo tou qeou
     1:5 oti kaqwv perisseuei ta paqhmata tou cristou eiv hmav
outwv dia tou cristou perisseuei kai h paraklhsiv hmwn
     1:6 eite de qlibomeqa uper thv umwn paraklhsewv kai
swthriav eite parakaloumeqa uper thv umwn paraklhsewv thv
energoumenhv en upomonh twn autwn paqhmatwn wn kai hmeiv
pascomen kai h elpiv hmwn bebaia uper umwn
     1:7 eidotev oti wv koinwnoi este twn paqhmatwn outwv kai
thv paraklhsewv
     1:8 ou gar qelomen umav agnoein adelfoi uper thv qliyewv
hmwn thv genomenhv en th asia oti kaq uperbolhn uper dunamin
ebarhqhmen wste exaporhqhnai hmav kai tou zhn
     1:9 alla autoi en eautoiv to apokrima tou qanatou
eschkamen ina mh pepoiqotev wmen ef eautoiv all epi tw qew tw
egeironti touv nekrouv
     1:10 ov ek thlikoutou qanatou errusato hmav kai rusetai
eiv on hlpikamen oti kai eti rusetai
     1:11 sunupourgountwn kai umwn uper hmwn th dehsei ina ek
pollwn proswpwn to eiv hmav carisma dia pollwn eucaristhqh uper
hmwn
     1:12 h gar kauchsiv hmwn auth estin to marturion thv
suneidhsewv hmwn oti en agiothti kai eilikrinia tou qeou ouk
en sofia sarkikh all en cariti qeou anestrafhmen en tw kosmw 
perissoterwv de prov umav
     1:13 ou gar alla grafomen umin all h a anaginwskete h kai
epiginwskete elpizw de oti ewv telouv epignwsesqe
     1:14 kaqwv kai epegnwte hmav apo merouv oti kauchma umwn
esmen kaqaper kai umeiv hmwn en th hmera tou kuriou hmwn
ihsou
     1:15 kai tauth th pepoiqhsei eboulomhn proteron prov umav
elqein ina deuteran carin schte
     1:16 kai di umwn dielqein eiv makedonian kai palin apo
makedoniav elqein prov umav kai uf umwn propemfqhnai eiv thn
ioudaian
     1:17 touto oun boulomenov mhti ara th elafria ecrhsamhn h
a bouleuomai kata sarka bouleuomai ina h par emoi to nai nai
kai to ou ou
     1:18 pistov de o qeov oti o logov hmwn o prov umav ouk
estin nai kai ou
     1:19 o tou qeou gar uiov cristov ihsouv o en umin di hmwn
khrucqeiv di emou kai silouanou kai timoqeou ouk egeneto nai 
kai ou alla nai en autw gegonen
     1:20 osai gar epaggeliai qeou en autw to nai dio kai di
autou to amhn tw qew prov doxan di hmwn
     1:21 o de bebaiwn hmav sun umin eiv criston kai crisav
hmav qeov
     1:22 o kai sfragisamenov hmav kai douv ton
arabwna tou pneumatov en taiv kardiaiv hmwn
     1:23 egw de martura ton qeon epikaloumai epi thn emhn
yuchn oti feidomenov umwn ouketi hlqon eiv korinqon
     1:24 ouc oti kurieuomen umwn thv pistewv alla sunergoi
esmen thv carav umwn th gar pistei esthkate
     2:1 ekrina de emautw touto to mh palin en luph prov umav
elqein
     2:2 ei gar egw lupw umav kai tiv o eufrainwn me ei mh o
lupoumenov ex emou
     2:3 kai egraya touto auto ina mh elqwn luphn scw af wn
edei me cairein pepoiqwv epi pantav umav oti h emh cara pantwn
umwn estin
     2:4 ek gar pollhv qliyewv kai sunochv kardiav egraya umin
dia pollwn dakruwn ouc ina luphqhte alla thn agaphn ina gnwte
hn ecw perissoterwv eiv umav
     2:5 ei de tiv leluphken ouk eme leluphken alla apo merouv
ina mh epibarw pantav umav
     2:6 ikanon tw toioutw h epitimia auth h upo twn pleionwn
     2:7 wste tounantion mallon umav carisasqai kai
parakalesai mhpwv th perissotera luph katapoqh o toioutov
     2:8 dio parakalw umav kurwsai eiv auton agaphn
     2:9 eiv touto gar kai egraya ina gnw thn dokimhn umwn ei
eiv panta uphkooi este
     2:10 w de ti carizesqe kagw kai gar egw o kecarismai ei ti
kecarismai di umav en proswpw cristou
     2:11 ina mh pleonekthqwmen upo tou satana ou gar autou ta
nohmata agnooumen
     2:12 elqwn de eiv thn trwada eiv to euaggelion tou cristou
kai qurav moi anewgmenhv en kuriw
     2:13 ouk eschka anesin tw pneumati mou tw mh eurein me
titon ton adelfon mou alla apotaxamenov autoiv exhlqon eiv
makedonian
     2:14 tw de qew cariv tw pantote qriambeuonti hmav en tw
cristw kai thn osmhn thv gnwsewv autou fanerounti di hmwn en
panti topw
     2:15 oti cristou euwdia esmen tw qew en toiv swzomenoiv
kai en toiv apollumenoiv
     2:16 oiv men osmh ek qanatou eiv qanaton oiv de osmh ek
zwhv eiv zwhn kai prov tauta tiv ikanov
     2:17 ou gar esmen wv oi polloi kaphleuontev ton logon tou
qeou all wv ex eilikriniav all wv ek qeou katenanti qeou en
cristw laloumen
     3:1 arcomeqa palin eautouv sunistanein h mh crhzomen wv
tinev sustatikwn epistolwn prov umav h ex umwn
     3:2 h epistolh hmwn umeiv este engegrammenh en taiv
kardiaiv hmwn ginwskomenh kai anaginwskomenh upo pantwn
anqrwpwn
     3:3 faneroumenoi oti este epistolh cristou diakonhqeisa uf
hmwn engegrammenh ou melani alla pneumati qeou zwntov 
ouk en plaxin liqinaiv all en plaxin kardiaiv sarkinaiv
     3:4 pepoiqhsin de toiauthn ecomen dia tou cristou prov ton
qeon
     3:5 ouc oti af eautwn ikanoi esmen logisasqai ti wv ex
eautwn all h ikanothv hmwn ek tou qeou
     3:6 ov kai ikanwsen hmav diakonouv kainhv diaqhkhv ou
grammatov alla pneumatov to gar gramma apoktennei to de 
pneuma zwopoiei
     3:7 ei de h diakonia tou qanatou en grammasin entetupwmenh
liqoiv egenhqh en doxh wste mh dunasqai atenisai touv uiouv
israhl eiv to proswpon mwusewv dia thn doxan tou proswpou 
autou thn katargoumenhn
     3:8 pwv ouci mallon h diakonia tou pneumatov estai en doxh
     3:9 ei gar th diakonia thv katakrisewv doxa pollw
mallon perisseuei h diakonia thv dikaiosunhv doxh
     3:10 kai gar ou dedoxastai to dedoxasmenon en toutw tw
merei eineken thv uperballoushv doxhv
     3:11 ei gar to katargoumenon dia doxhv pollw mallon to
menon en doxh
     3:12 econtev oun toiauthn elpida pollh parrhsia crwmeqa
     3:13 kai ou kaqaper mwushv etiqei kalumma epi to proswpon
eautou prov to mh atenisai touv uiouv israhl eiv to telov tou
katargoumenou
     3:14 alla epwrwqh ta nohmata autwn acri gar thv shmeron
hmerav to auto kalumma epi th anagnwsei thv palaiav diaqhkhv
menei mh anakaluptomenon oti en cristw katargeitai
     3:15 all ewv shmeron hnika an anaginwskhtai mwushv 
kalumma epi thn kardian autwn keitai
     3:16 hnika de ean epistreyh prov kurion periaireitai to
kalumma
     3:17 o de kuriov to pneuma estin ou de to pneuma kuriou
eleuqeria
     3:18 hmeiv de pantev anakekalummenw proswpw thn doxan
kuriou katoptrizomenoi thn authn eikona metamorfoumeqa apo
doxhv eiv doxan kaqaper apo kuriou pneumatov
     4:1 dia touto econtev thn diakonian tauthn kaqwv hlehqhmen
ouk egkakoumen
     4:2 alla apeipameqa ta krupta thv aiscunhv mh
peripatountev en panourgia mhde dolountev ton logon tou qeou
alla th fanerwsei thv alhqeiav sunistantev eautouv prov pasan
suneidhsin anqrwpwn enwpion tou qeou
     4:3 ei de kai estin kekalummenon to euaggelion hmwn en
toiv apollumenoiv estin kekalummenon
     4:4 en oiv o qeov tou aiwnov toutou etuflwsen ta nohmata
twn apistwn eiv to mh augasai ton fwtismon tou euaggeliou thv
doxhv tou cristou ov estin eikwn tou qeou
     4:5 ou gar eautouv khrussomen alla criston ihsoun 
kurion eautouv de doulouv umwn dia ihsoun
     4:6 oti o qeov o eipwn ek skotouv fwv lamyei ov elamyen en
taiv kardiaiv hmwn prov fwtismon thv gnwsewv thv doxhv tou qeou
en proswpw cristou
     4:7 ecomen de ton qhsauron touton en ostrakinoiv skeuesin
ina h uperbolh thv dunamewv h tou qeou kai mh ex hmwn
     4:8 en panti qlibomenoi all ou stenocwroumenoi aporoumenoi
all ouk exaporoumenoi
     4:9 diwkomenoi all ouk egkataleipomenoi kataballomenoi all
ouk apollumenoi
     4:10 pantote thn nekrwsin tou ihsou en tw swmati
periferontev ina kai h zwh tou ihsou en toiv swmasin hmwn 
fanerwqh
     4:11 aei gar hmeiv oi zwntev eiv qanaton paradidomeqa dia
ihsoun ina kai h zwh tou ihsou fanerwqh en th qnhth sarki hmwn
     4:12 wste o qanatov en hmin energeitai h de zwh en umin
     4:13 econtev de to auto pneuma thv pistewv kata to
gegrammenon episteusa dio kai elalhsa kai hmeiv pisteuomen dio 
kai laloumen
     4:14 eidotev oti o egeirav ton kurion ihsoun kai hmav sun 
ihsou egerei kai parasthsei sun umin
     4:15 ta gar panta di umav ina h cariv pleonasasa dia twn
pleionwn thn eucaristian perisseush eiv thn doxan tou qeou
     4:16 dio ouk egkakoumen all ei kai o exw hmwn anqrwpov
diafqeiretai all o esw hmwn anakainoutai hmera kai hmera
     4:17 to gar parautika elafron thv qliyewv hmwn kaq
uperbolhn eiv uperbolhn aiwnion barov doxhv katergazetai hmin
     4:18 mh skopountwn hmwn ta blepomena alla ta mh blepomena
ta gar blepomena proskaira ta de mh blepomena aiwnia
     5:1 oidamen gar oti ean h epigeiov hmwn oikia tou skhnouv
kataluqh oikodomhn ek qeou ecomen oikian aceiropoihton aiwnion
en toiv ouranoiv
     5:2 kai gar en toutw stenazomen to oikhthrion hmwn to ex
ouranou ependusasqai epipoqountev
     5:3 eige kai endusamenoi ou gumnoi eureqhsomeqa
     5:4 kai gar oi ontev en tw skhnei stenazomen baroumenoi ef
w ou qelomen ekdusasqai all ependusasqai ina katapoqh to 
qnhton upo thv zwhv
     5:5 o de katergasamenov hmav eiv auto touto qeov o douv
hmin ton arrabwna tou pneumatov
     5:6 qarrountev oun pantote kai eidotev oti endhmountev en
tw swmati ekdhmoumen apo tou kuriou
     5:7 dia pistewv gar peripatoumen ou dia eidouv
     5:8 qarroumen de kai eudokoumen mallon ekdhmhsai ek tou
swmatov kai endhmhsai prov ton kurion
     5:9 dio kai filotimoumeqa eite endhmountev eite
ekdhmountev euarestoi autw einai
     5:10 touv gar pantav hmav fanerwqhnai dei emprosqen tou
bhmatov tou cristou ina komishtai ekastov ta dia tou swmatov
prov a epraxen eite agaqon eite faulon
     5:11 eidotev oun ton fobon tou kuriou anqrwpouv peiqomen
qew de pefanerwmeqa elpizw de kai en taiv suneidhsesin umwn
pefanerwsqai
     5:12 ou gar palin eautouv sunistanomen umin alla aformhn
didontev umin kauchmatov uper hmwn ina echte prov touv en
proswpw kaucwmenouv kai mh en kardia
     5:13 eite gar exesthmen qew eite swfronoumen umin
     5:14 h gar agaph tou cristou sunecei hmav 
     5:15 krinantav touto oti eiv uper pantwn apeqanen ara
oi pantev apeqanon kai uper pantwn apeqanen ina oi zwntev
mhketi eautoiv zwsin alla tw uper autwn apoqanonti kai
egerqenti
     5:16 wste hmeiv apo tou nun oudena oidamen kata sarka ei
kai egnwkamen kata sarka criston alla nun ouketi ginwskomen
     5:17 wste ei tiv en cristw kainh ktisiv ta arcaia parhlqen
idou gegonen kaina
     5:18 ta de panta ek tou qeou tou katallaxantov hmav eautw
dia cristou kai dontov hmin thn diakonian thv katallaghv
     5:19 wv oti qeov hn en cristw kosmon katallasswn eautw mh
logizomenov autoiv ta paraptwmata autwn kai qemenov en hmin 
ton logon thv katallaghv
     5:20 uper cristou oun presbeuomen wv tou qeou
parakalountov di hmwn deomeqa uper cristou katallaghte tw qew
     5:21 ton mh gnonta amartian uper hmwn amartian epoihsen
ina hmeiv genwmeqa dikaiosunh qeou en autw
     6:1 sunergountev de kai parakaloumen mh eiv kenon thn
carin tou qeou dexasqai umav
     6:2 legei gar kairw dektw ephkousa sou kai en hmera
swthriav ebohqhsa soi idou nun kairov euprosdektov idou nun
hmera swthriav
     6:3 mhdemian en mhdeni didontev proskophn ina mh mwmhqh
h diakonia
     6:4 all en panti sunistantev eautouv wv qeou diakonoi en 
upomonh pollh en qliyesin en anagkaiv en stenocwriaiv
     6:5 en plhgaiv en fulakaiv en akatastasiaiv en kopoiv en
agrupniaiv en nhsteiaiv
     6:6 en agnothti en gnwsei en makroqumia en crhstothti en
pneumati agiw en agaph anupokritw
     6:7 en logw alhqeiav en dunamei qeou dia twn oplwn thv
dikaiosunhv twn dexiwn kai aristerwn
     6:8 dia doxhv kai atimiav dia dusfhmiav kai eufhmiav wv
planoi kai alhqeiv
     6:9 wv agnooumenoi kai epiginwskomenoi wv apoqnhskontev
kai idou zwmen wv paideuomenoi kai mh qanatoumenoi
     6:10 wv lupoumenoi aei de cairontev wv ptwcoi pollouv de
ploutizontev wv mhden econtev kai panta katecontev
     6:11 to stoma hmwn anewgen prov umav korinqioi h kardia
hmwn peplatuntai
     6:12 ou stenocwreisqe en hmin stenocwreisqe de en toiv
splagcnoiv umwn
     6:13 thn de authn antimisqian wv teknoiv legw platunqhte
kai umeiv
     6:14 mh ginesqe eterozugountev apistoiv tiv gar metoch
dikaiosunh kai anomia h tiv koinwnia fwti prov skotov
     6:15 tiv de sumfwnhsiv cristou prov beliar h tiv meriv
pistw meta apistou
     6:16 tiv de sunkataqesiv naw qeou meta eidwlwn hmeiv gar
naov qeou esmen zwntov kaqwv eipen o qeov oti enoikhsw en
autoiv kai enperipathsw kai esomai autwn qeov kai autoi esontai
mou laov
     6:17 dio exelqate ek mesou autwn kai aforisqhte legei
kuriov kai akaqartou mh aptesqe kagw eisdexomai umav
     6:18 kai esomai umin eiv patera kai umeiv esesqe moi eiv
uiouv kai qugaterav legei kuriov pantokratwr
     7:1 tautav oun econtev tav epaggeliav agaphtoi kaqariswmen
eautouv apo pantov molusmou sarkov kai pneumatov epitelountev
agiwsunhn en fobw qeou
     7:2 cwrhsate hmav oudena hdikhsamen oudena efqeiramen
oudena epleonekthsamen
     7:3 prov katakrisin ou legw proeirhka gar oti en taiv
kardiaiv hmwn este eiv to sunapoqanein kai sunzhn
     7:4 pollh moi parrhsia prov umav pollh moi kauchsiv uper
umwn peplhrwmai th paraklhsei uperperisseuomai th cara epi pash
th qliyei hmwn
     7:5 kai gar elqontwn hmwn eiv makedonian oudemian eschken
anesin h sarx hmwn all en panti qlibomenoi exwqen macai eswqen
foboi
     7:6 all o parakalwn touv tapeinouv parekalesen hmav o qeov
en th parousia titou
     7:7 ou monon de en th parousia autou alla kai en th
paraklhsei h pareklhqh ef umin anaggellwn hmin thn umwn
epipoqhsin ton umwn odurmon ton umwn zhlon uper emou wste me
mallon carhnai
     7:8 oti ei kai eluphsa umav en th epistolh ou metamelomai
ei kai metemelomhn blepw gar oti h epistolh ekeinh ei kai prov 
wran eluphsen umav
     7:9 nun cairw ouc oti eluphqhte all oti eluphqhte eiv
metanoian eluphqhte gar kata qeon ina en mhdeni zhmiwqhte ex
hmwn
     7:10 h gar kata qeon luph metanoian eiv swthrian
ametamelhton ergazetai h de tou kosmou luph qanaton
katergazetai
     7:11 idou gar auto touto to kata qeon luphqhnai poshn
kathrgasato umin spoudhn alla apologian alla aganakthsin alla
fobon alla epipoqhsin alla zhlon alla ekdikhsin en panti
sunesthsate eautouv agnouv einai tw pragmati
     7:12 ara ei kai egraya umin ouk eneken tou adikhsantov 
oude eneken tou adikhqentov all eneken tou
fanerwqhnai thn spoudhn umwn thn uper hmwn prov umav 
enwpion tou qeou
     7:13 dia touto parakeklhmeqa epi de th paraklhsei hmwn
perissoterwv mallon ecarhmen epi th cara titou oti anapepautai
to pneuma autou apo pantwn umwn
     7:14 oti ei ti autw uper umwn kekauchmai ou kathscunqhn
all wv panta en alhqeia elalhsamen umin outwv kai h kauchsiv
hmwn epi titou alhqeia egenhqh
     7:15 kai ta splagcna autou perissoterwv eiv umav estin
anamimnhskomenou thn pantwn umwn upakohn wv meta 
fobou kai tromou edexasqe auton
     7:16 cairw oti en panti qarrw en umin
     8:1 gnwrizomen de umin adelfoi thn carin tou qeou thn
dedomenhn en taiv ekklhsiaiv thv makedoniav
     8:2 oti en pollh dokimh qliyewv h perisseia thv carav
autwn kai h kata baqouv ptwceia autwn eperisseusen eiv to
ploutov thv aplothtov autwn
     8:3 oti kata dunamin marturw kai para dunamin auqairetoi
     8:4 meta pollhv paraklhsewv deomenoi hmwn thn carin kai
thn koinwnian thv diakoniav thv eiv touv agiouv
     8:5 kai ou kaqwv hlpisamen alla eautouv edwkan prwton tw
kuriw kai hmin dia qelhmatov qeou
     8:6 eiv to parakalesai hmav titon ina kaqwv proenhrxato
outwv kai epitelesh eiv umav kai thn carin tauthn
     8:7 all wsper en panti perisseuete pistei kai logw kai
gnwsei kai pash spoudh kai th ex umwn en hmin agaph ina kai en
tauth th cariti perisseuhte
     8:8 ou kat epitaghn legw alla dia thv eterwn spoudhv kai
to thv umeterav agaphv gnhsion dokimazwn
     8:9 ginwskete gar thn carin tou kuriou hmwn ihsou 
cristou oti di umav eptwceusen plousiov wn ina umeiv th 
ekeinou ptwceia plouthshte
     8:10 kai gnwmhn en toutw didwmi touto gar umin sumferei
oitinev ou monon to poihsai alla kai to qelein proenhrxasqe apo
perusi
     8:11 nuni de kai to poihsai epitelesate opwv kaqaper h
proqumia tou qelein outwv kai to epitelesai ek tou ecein
     8:12 ei gar h proqumia prokeitai kaqo an ech euprosdektov
ou kaqo ouk ecei
     8:13 ou gar ina alloiv anesiv umin qliyiv all ex isothtov
en tw nun kairw to umwn perisseuma eiv to ekeinwn usterhma
     8:14 ina kai to ekeinwn perisseuma genhtai eiv to umwn
usterhma opwv genhtai isothv
     8:15 kaqwv gegraptai o to polu ouk epleonasen kai o to
oligon ouk hlattonhsen
     8:16 cariv de tw qew tw didonti thn authn
spoudhn uper umwn en th kardia titou
     8:17 oti thn men paraklhsin edexato spoudaioterov de
uparcwn auqairetov exhlqen prov umav
     8:18 sunepemyamen de ton adelfon met autou ou o epainov
en tw euaggeliw dia paswn twn ekklhsiwn
     8:19 ou monon de alla kai ceirotonhqeiv upo twn ekklhsiwn
sunekdhmov hmwn sun th cariti tauth th diakonoumenh uf
hmwn prov thn autou tou kuriou doxan kai proqumian hmwn
     8:20 stellomenoi touto mh tiv hmav mwmhshtai en th
adrothti tauth th diakonoumenh uf hmwn
     8:21 pronooumen gar kala ou monon enwpion kuriou alla kai
enwpion anqrwpwn
     8:22 sunepemyamen de autoiv ton adelfon hmwn on
edokimasamen en polloiv pollakiv spoudaion onta nuni de polu
spoudaioteron pepoiqhsei pollh th eiv umav
     8:23 eite uper titou koinwnov emov kai eiv umav sunergov
eite adelfoi hmwn apostoloi ekklhsiwn doxa cristou
     8:24 thn oun endeixin thv agaphv umwn kai hmwn kauchsewv
uper umwn eiv autouv endeiknumenoi eiv proswpon twn ekklhsiwn
     9:1 peri men gar thv diakoniav thv eiv touv agiouv
perisson moi estin to grafein umin
     9:2 oida gar thn proqumian umwn hn uper umwn kaucwmai
makedosin oti acaia pareskeuastai apo perusi kai to umwn zhlov
hreqisen touv pleionav
     9:3 epemya de touv adelfouv ina mh to kauchma hmwn to uper
umwn kenwqh en tw merei toutw ina kaqwv elegon pareskeuasmenoi
hte
     9:4 mhpwv ean elqwsin sun emoi makedonev kai eurwsin umav
aparaskeuastouv kataiscunqwmen hmeiv ina mh legwmen umeiv en 
th upostasei tauth
     9:5 anagkaion oun hghsamhn parakalesai touv adelfouv ina
proelqwsin eiv umav kai prokatartiswsin thn proephggelmenhn
eulogian umwn tauthn etoimhn einai outwv wv eulogian mh wv
pleonexian
     9:6 touto de o speirwn feidomenwv feidomenwv kai qerisei
kai o speirwn ep eulogiaiv ep eulogiaiv kai qerisei
     9:7 ekastov kaqwv prohrhtai th kardia mh ek luphv h ex
anagkhv ilaron gar dothn agapa o qeov
     9:8 dunatei de o qeov pasan carin perisseusai eiv umav ina
en panti pantote pasan autarkeian econtev perisseuhte eiv pan
ergon agaqon
     9:9 kaqwv gegraptai eskorpisen edwken toiv penhsin h
dikaiosunh autou menei eiv ton aiwna
     9:10 o de epicorhgwn sperma tw speironti kai
arton eiv brwsin corhghsei kai plhqunei ton sporon umwn kai
auxhsei ta genhmata thv dikaiosunhv umwn
     9:11 en panti ploutizomenoi eiv pasan aplothta htiv
katergazetai di hmwn eucaristian tw qew
     9:12 oti h diakonia thv leitourgiav tauthv ou monon estin
prosanaplhrousa ta usterhmata twn agiwn alla kai perisseuousa
dia pollwn eucaristiwn tw qew
     9:13 dia thv dokimhv thv diakoniav tauthv doxazontev ton
qeon epi th upotagh thv omologiav umwn eiv to euaggelion tou
cristou kai aplothti thv koinwniav eiv autouv kai eiv pantav
     9:14 kai autwn dehsei uper umwn epipoqountwn umav dia thn
uperballousan carin tou qeou ef umin
     9:15 cariv tw qew epi th anekdihghtw autou dwrea
     10:1 autov de egw paulov parakalw umav dia thv prauthtov
kai epieikeiav tou cristou ov kata proswpon men tapeinov en
umin apwn de qarrw eiv umav
     10:2 deomai de to mh parwn qarrhsai th pepoiqhsei h
logizomai tolmhsai epi tinav touv logizomenouv hmav wv kata
sarka peripatountav
     10:3 en sarki gar peripatountev ou kata sarka strateuomeqa
     10:4 ta gar opla thv stratiav hmwn ou sarkika alla dunata
tw qew prov kaqairesin ocurwmatwn
     10:5 logismouv kaqairountev kai pan uywma epairomenon kata
thv gnwsewv tou qeou kai aicmalwtizontev pan nohma eiv thn
upakohn tou cristou
     10:6 kai en etoimw econtev ekdikhsai pasan parakohn otan
plhrwqh umwn h upakoh
     10:7 ta kata proswpon blepete ei tiv pepoiqen eautw
cristou einai touto logizesqw palin ef eautou oti kaqwv autov
cristou outwv kai hmeiv
     10:8 ean te gar perissoteron ti kauchsomai peri
thv exousiav hmwn hv edwken o kuriov eiv oikodomhn kai ouk eiv
kaqairesin umwn ouk aiscunqhsomai
     10:9 ina mh doxw wv an ekfobein umav dia twn epistolwn
     10:10 oti ai epistolai men fhsin bareiai kai iscurai h de
parousia tou swmatov asqenhv kai o logov exouqenhmenov
     10:11 touto logizesqw o toioutov oti oioi esmen tw logw di
epistolwn apontev toioutoi kai parontev tw ergw
     10:12 ou gar tolmwmen enkrinai h sunkrinai eautouv tisin
twn eautouv sunistanontwn alla autoi en eautoiv eautouv
metrountev kai sunkrinontev eautouv eautoiv ou suniasin
     10:13 hmeiv de ouk eiv ta ametra kauchsomeqa alla kata to
metron tou kanonov ou emerisen hmin o qeov metrou efikesqai
acri kai umwn
     10:14 ou gar wv mh efiknoumenoi eiv umav uperekteinomen
eautouv acri gar kai umwn efqasamen en tw euaggeliw tou cristou
     10:15 ouk eiv ta ametra kaucwmenoi en allotrioiv kopoiv
elpida de econtev auxanomenhv thv pistewv umwn en umin
megalunqhnai kata ton kanona hmwn eiv perisseian
     10:16 eiv ta uperekeina umwn euaggelisasqai ouk en
allotriw kanoni eiv ta etoima kauchsasqai
     10:17 o de kaucwmenov en kuriw kaucasqw
     10:18 ou gar o eauton sunistanwn ekeinov estin dokimov
all on o kuriov sunisthsin
     11:1 ofelon aneicesqe mou mikron ti afrosunhv alla kai
anecesqe mou
     11:2 zhlw gar umav qeou zhlw hrmosamhn gar umav eni andri
parqenon agnhn parasthsai tw cristw
     11:3 foboumai de mhpwv wv o ofiv exhpathsen euan en th
panourgia autou fqarh ta nohmata umwn apo thv aplothtov thv 
eiv criston
     11:4 ei men gar o ercomenov allon ihsoun khrussei on ouk
ekhruxamen h pneuma eteron lambanete o ouk elabete h euaggelion
eteron o ouk edexasqe kalwv anecesqe
     11:5 logizomai gar mhden usterhkenai twn uperlian
apostolwn
     11:6 ei de kai idiwthv tw logw all ou th gnwsei all en
panti fanerwsantev en pasin eiv umav
     11:7 h amartian epoihsa emauton tapeinwn ina umeiv uywqhte
oti dwrean to tou qeou euaggelion euhggelisamhn umin
     11:8 allav ekklhsiav esulhsa labwn oywnion prov thn umwn
diakonian kai parwn prov umav kai usterhqeiv ou katenarkhsa
ouqenov 
     11:9 to gar usterhma mou prosaneplhrwsan oi adelfoi elqontev
apo makedoniav kai en panti abarh emauton umin ethrhsa kai
thrhsw
     11:10 estin alhqeia cristou en emoi oti h kauchsiv auth ou
fraghsetai eiv eme en toiv klimasin thv acaiav
     11:11 diati oti ouk agapw umav o qeov oiden
     11:12 o de poiw kai poihsw ina ekkoyw thn aformhn twn
qelontwn aformhn ina en w kaucwntai eureqwsin kaqwv kai hmeiv
     11:13 oi gar toioutoi yeudapostoloi ergatai dolioi
metaschmatizomenoi eiv apostolouv cristou
     11:14 kai ou qauma autov gar o satanav metaschmatizetai
eiv aggelon fwtov
     11:15 ou mega oun ei kai oi diakonoi autou
metaschmatizontai wv diakonoi dikaiosunhv wn to telov estai
kata ta erga autwn
     11:16 palin legw mh tiv me doxh afrona einai ei de mhge
kan wv afrona dexasqe me ina kagw mikron ti kauchswmai
     11:17 o lalw ou kata kurion lalw all wv en afrosunh en
tauth th upostasei thv kauchsewv
     11:18 epei polloi kaucwntai kata sarka kagw kauchsomai
     11:19 hdewv gar anecesqe twn afronwn fronimoi ontev
     11:20 anecesqe gar ei tiv umav katadouloi ei tiv katesqiei
ei tiv lambanei ei tiv epairetai ei tiv eiv proswpon umav derei
     11:21 kata atimian legw wv oti hmeiv hsqenhkamen en w 
d an tiv tolma en afrosunh legw tolmw kagw
     11:22 ebraioi eisin kagw israhleitai eisin kagw sperma
abraam eisin kagw
     11:23 diakonoi cristou eisin parafronwn lalw uper egw en
kopoiv perissoterwv en plhgaiv perissoterwv en fulakaiv 
uperballontwv en qanatoiv pollakiv
     11:24 upo ioudaiwn pentakiv tesserakonta para mian elabon
     11:25 triv erabdisqhn apax eliqasqhn triv enauaghsa
nucqhmeron en tw buqw pepoihka
     11:26 odoiporiaiv pollakiv kindunoiv potamwn kindunoiv
lhstwn kindunoiv ek genouv kindunoiv ex eqnwn kindunoiv en
polei kindunoiv en erhmia kindunoiv en qalassh kindunoiv en
yeudadelfoiv
     11:27 kopw kai mocqw en agrupniaiv pollakiv en limw kai
diyei en nhsteiaiv pollakiv en yucei kai gumnothti
     11:28 cwriv twn parektov h epistasiv moi h kaq hmeran h
merimna paswn twn ekklhsiwn
     11:29 tiv asqenei kai ouk asqenw tiv skandalizetai kai ouk
egw puroumai
     11:30 ei kaucasqai dei ta thv asqeneiav mou kauchsomai
     11:31 o qeov kai pathr tou kuriou ihsou oiden o wn
euloghtov eiv touv aiwnav oti ou yeudomai
     11:32 en damaskw o eqnarchv areta tou basilewv efrourei
thn polin damaskhnwn piasai me
     11:33 kai dia quridov en sarganh ecalasqhn dia tou teicouv
kai exefugon tav ceirav autou
     12:1 kaucasqai dei ou sumferon men eleusomai de eiv
optasiav kai apokaluyeiv kuriou
     12:2 oida anqrwpon en cristw pro etwn dekatessarwn eite en
swmati ouk oida eite ektov tou swmatov ouk oida o qeov oiden
arpagenta ton toiouton ewv tritou ouranou
     12:3 kai oida ton toiouton anqrwpon eite en swmati eite
cwriv tou swmatov ouk oida o qeov oiden
     12:4 oti hrpagh eiv ton paradeison kai hkousen arrhta
rhmata a ouk exon anqrwpw lalhsai
     12:5 uper tou toioutou kauchsomai uper de emautou ou
kauchsomai ei mh en taiv asqeneiaiv mou
     12:6 ean gar qelhsw kauchsasqai ouk esomai afrwn alhqeian
gar erw feidomai de mh tiv eiv eme logishtai uper o blepei me h
akouei ex emou
     12:7 kai th uperbolh twn apokaluyewn ina mh
uperairwmai edoqh moi skoloy th sarki aggelov satana ina me
kolafizh ina mh uperairwmai
     12:8 uper toutou triv ton kurion parekalesa ina aposth ap
emou
     12:9 kai eirhken moi arkei soi h cariv mou h gar dunamiv
en asqeneia teleitai hdista oun mallon kauchsomai en taiv
asqeneiaiv mou ina episkhnwsh ep eme h dunamiv tou
cristou
     12:10 dio eudokw en asqeneiaiv en ubresin en anagkaiv en
diwgmoiv kai stenocwriaiv uper cristou otan gar asqenw tote
dunatov eimi
     12:11 gegona afrwn umeiv me hnagkasate egw gar wfeilon uf
umwn sunistasqai ouden gar usterhsa twn uperlian apostolwn ei
kai ouden eimi
     12:12 ta men shmeia tou apostolou kateirgasqh en umin en
pash upomonh shmeioiv te kai terasin kai dunamesin
     12:13 ti gar estin o hsswqhte uper tav loipav ekklhsiav ei
mh oti autov egw ou katenarkhsa umwn carisasqe moi thn adikian
tauthn
     12:14 idou triton touto etoimwv ecw elqein prov umav kai
ou katanarkhsw ou gar zhtw ta umwn alla umav ou gar ofeilei ta
tekna toiv goneusin qhsaurizein alla oi goneiv toiv teknoiv
     12:15 egw de hdista dapanhsw kai ekdapanhqhsomai uper twn
yucwn umwn ei perissoterwv umav agapw htton
agapwmai
     12:16 estw de egw ou katebarhsa umav alla uparcwn
panourgov dolw umav elabon
     12:17 mh tina wn apestalka prov umav di autou epleonekthsa
umav
     12:18 parekalesa titon kai sunapesteila ton adelfon mhti
epleonekthsen umav titov ou tw autw pneumati periepathsamen ou
toiv autoiv icnesin
     12:19 palai dokeite oti umin apologoumeqa katenanti qeou
en cristw laloumen ta de panta agaphtoi uper thv umwn oikodomhv
     12:20 foboumai gar mhpwv elqwn ouc oiouv qelw eurw umav
kagw eureqw umin oion ou qelete mhpwv eriv zhlov qumoi
eriqeiai katalaliai yiqurismoi fusiwseiv akatastasiai
     12:21 mh palin elqontov mou tapeinwsei me o qeov mou prov
umav kai penqhsw pollouv twn prohmarthkotwn kai mh
metanohsantwn epi th akaqarsia kai porneia kai aselgeia h
epraxan
     13:1 triton touto ercomai prov umav epi stomatov duo
marturwn kai triwn staqhsetai pan rhma
     13:2 proeirhka kai prolegw wv parwn to deuteron kai apwn
nun toiv prohmarthkosin kai toiv loipoiv pasin oti ean elqw eiv
to palin ou feisomai
     13:3 epei dokimhn zhteite tou en emoi lalountov cristou ov
eiv umav ouk asqenei alla dunatei en umin
     13:4 kai gar estaurwqh ex asqeneiav alla zh ek dunamewv
qeou kai gar hmeiv asqenoumen en autw alla zhsomen sun autw ek
dunamewv qeou eiv umav 
     13:5 eautouv peirazete ei este en th pistei eautouv
dokimazete h ouk epiginwskete eautouv oti cristov ihsouv en
umin ei mhti adokimoi este
     13:6 elpizw de oti gnwsesqe oti hmeiv ouk esmen adokimoi
     13:7 eucomeqa de prov ton qeon mh poihsai umav kakon mhden
ouc ina hmeiv dokimoi fanwmen all ina umeiv to kalon poihte
hmeiv de wv adokimoi wmen
     13:8 ou gar dunameqa ti kata thv alhqeiav alla uper thv
alhqeiav
     13:9 cairomen gar otan hmeiv asqenwmen umeiv de dunatoi
hte touto kai eucomeqa thn umwn katartisin
     13:10 dia touto tauta apwn grafw ina parwn mh apotomwv
crhswmai kata thn exousian hn o kuriov edwken moi eiv oikodomhn
kai ouk eiv kaqairesin
     13:11 loipon adelfoi cairete katartizesqe parakaleisqe to
auto froneite eirhneuete kai o qeov thv agaphv kai eirhnhv
estai meq umwn
     13:12 aspasasqe allhlouv en agiw filhmati aspazontai umav oi 
agioi pantev
     13:13 h cariv tou kuriou ihsou cristou kai h agaph tou qeou kai 
h koinwnia tou agiou pneumatov meta pantwn umwn
