     1:1 sumewn petrov doulov kai apostolov ihsou
cristou toiv isotimon hmin lacousin pistin en dikaiosunh tou
qeou hmwn kai swthrov ihsou cristou
     1:2 cariv umin kai eirhnh plhqunqeih en epignwsei tou qeou
kai ihsou tou kuriou hmwn
     1:3 wv panta hmin thv qeiav dunamewv autou ta prov zwhn
kai eusebeian dedwrhmenhv dia thv epignwsewv tou kalesantov
hmav idia doxh kai areth 
     1:4 di wn ta timia hmin kai megista epaggelmata dedwrhtai
ina dia toutwn genhsqe qeiav koinwnoi fusewv apofugontev thv
en tw kosmw en epiqumia fqorav
     1:5 kai auto touto de spoudhn pasan pareisenegkantev
epicorhghsate en th pistei umwn thn arethn en de th areth thn
gnwsin
     1:6 en de th gnwsei thn egkrateian en de th egkrateia thn
upomonhn en de th upomonh thn eusebeian
     1:7 en de th eusebeia thn filadelfian en de th filadelfia
thn agaphn
     1:8 tauta gar umin uparconta kai pleonazonta ouk argouv
oude akarpouv kaqisthsin eiv thn tou kuriou hmwn ihsou cristou
epignwsin
     1:9 w gar mh parestin tauta tuflov estin muwpazwn lhqhn
labwn tou kaqarismou twn palai autou amarthmatwn
     1:10 dio mallon adelfoi spoudasate bebaian umwn thn klhsin
kai ekloghn poieisqai tauta gar poiountev ou mh ptaishte pote
     1:11 outwv gar plousiwv epicorhghqhsetai umin h eisodov
eiv thn aiwnion basileian tou kuriou hmwn kai swthrov ihsou
cristou
     1:12 dio mellhsw aei umav upomimnhskein peri toutwn kaiper
eidotav kai esthrigmenouv en th paroush alhqeia
     1:13 dikaion de hgoumai ef oson eimi en toutw tw skhnwmati
diegeirein umav en upomnhsei
     1:14 eidwv oti tacinh estin h apoqesiv tou skhnwmatov mou
kaqwv kai o kuriov hmwn ihsouv cristov edhlwsen moi
     1:15 spoudasw de kai ekastote ecein umav meta thn emhn
exodon thn toutwn mnhmhn poieisqai
     1:16 ou gar sesofismenoiv muqoiv exakolouqhsantev
egnwrisamen umin thn tou kuriou hmwn ihsou cristou dunamin kai
parousian all epoptai genhqentev thv ekeinou megaleiothtov
     1:17 labwn gar para qeou patrov timhn kai doxan fwnhv
enecqeishv autw toiasde upo thv megaloprepouv doxhv outov
estin o uiov mou o agaphtov eiv on egw eudokhsa
     1:18 kai tauthn thn fwnhn hmeiv hkousamen ex ouranou
enecqeisan sun autw ontev en tw orei tw agiw 
     1:19 kai ecomen bebaioteron ton profhtikon logon w kalwv
poieite prosecontev wv lucnw fainonti en aucmhrw topw ewv ou
hmera diaugash kai fwsforov anateilh en taiv kardiaiv umwn
     1:20 touto prwton ginwskontev oti pasa profhteia grafhv
idiav epilusewv ou ginetai
     1:21 ou gar qelhmati anqrwpou hnecqh pote profhteia alla 
upo pneumatov agiou feromenoi elalhsan apo qeou anqrwpoi
     2:1 egenonto de kai yeudoprofhtai en tw law wv kai en umin
esontai yeudodidaskaloi oitinev pareisaxousin aireseiv apwleiav
kai ton agorasanta autouv despothn arnoumenoi epagontev eautoiv
tacinhn apwleian
     2:2 kai polloi exakolouqhsousin autwn taiv aselgeiaiv di
ouv h odov thv alhqeiav blasfhmhqhsetai
     2:3 kai en pleonexia plastoiv logoiv umav emporeusontai
oiv to krima ekpalai ouk argei kai h apwleia autwn ou nustazei
     2:4 ei gar o qeov aggelwn amarthsantwn ouk efeisato alla 
siroiv zofou tartarwsav paredwken eiv krisin throumenouv
     2:5 kai arcaiou kosmou ouk efeisato alla ogdoon nwe
dikaiosunhv khruka efulaxen kataklusmon kosmw asebwn epaxav
     2:6 kai poleiv sodomwn kai gomorrav tefrwsav katastrofh
katekrinen upodeigma mellontwn asebein teqeikwv
     2:7 kai dikaion lwt kataponoumenon upo thv twn aqesmwn en
aselgeia anastrofhv errusato
     2:8 blemmati gar kai akoh o dikaiov enkatoikwn en
autoiv hmeran ex hmerav yuchn dikaian anomoiv ergoiv ebasanizen
     2:9 oiden kuriov eusebeiv ek peirasmwn ruesqai adikouv de
eiv hmeran krisewv kolazomenouv threin
     2:10 malista de touv opisw sarkov en epiqumia miasmou
poreuomenouv kai kuriothtov katafronountav tolmhtai auqadeiv
doxav ou tremousin blasfhmountev
     2:11 opou aggeloi iscui kai dunamei meizonev ontev ou
ferousin kat autwn para kuriw blasfhmon krisin
     2:12 outoi de wv aloga zwa gegennhmena fusika eiv alwsin
kai fqoran en oiv agnoousin blasfhmountev en th fqora autwn kai
fqarhsontai
     2:13 komioumenoi misqon adikiav hdonhn hgoumenoi thn en
hmera trufhn spiloi kai mwmoi entrufwntev en taiv apataiv autwn
suneuwcoumenoi umin
     2:14 ofqalmouv econtev mestouv moicalidov kai akatapaustouv 
amartiav deleazontev yucav asthriktouv kardian
gegumnasmenhn pleonexiav econtev katarav tekna
     2:15 kataleipontev euqeian odon eplanhqhsan
exakolouqhsantev th odw tou balaam tou bosor ov misqon adikiav
hgaphsen
     2:16 elegxin de escen idiav paranomiav upozugion afwnon en
anqrwpou fwnh fqegxamenon ekwlusen thn tou profhtou parafronian
     2:17 outoi eisin phgai anudroi kai omiclai upo lailapov
elaunomenai oiv o zofov tou skotouv tethrhtai
     2:18 uperogka gar mataiothtov fqeggomenoi deleazousin en
epiqumiaiv sarkov aselgeiaiv touv oligwv apofeugontav touv en
planh anastrefomenouv
     2:19 eleuqerian autoiv epaggellomenoi autoi douloi
uparcontev thv fqorav w gar tiv htthtai toutw dedoulwtai
     2:20 ei gar apofugontev ta miasmata tou kosmou en
epignwsei tou kuriou hmwn kai swthrov ihsou cristou
toutoiv de palin emplakentev httwntai gegonen autoiv ta escata
ceirona twn prwtwn
     2:21 kreisson gar hn autoiv mh epegnwkenai thn odon thv
dikaiosunhv h epignousin upostreyai ek thv paradoqeishv autoiv
agiav entolhv
     2:22 sumbebhken autoiv to thv alhqouv paroimiav kuwn
epistreyav epi to idion exerama kai uv lousamenh eiv kulismon
borborou
     3:1 tauthn hdh agaphtoi deuteran umin grafw epistolhn en
aiv diegeirw umwn en upomnhsei thn eilikrinh dianoian
     3:2 mnhsqhnai twn proeirhmenwn rhmatwn upo twn agiwn
profhtwn kai thv twn apostolwn umwn entolhv tou kuriou kai
swthrov
     3:3 touto prwton ginwskontev oti eleusontai ep escatwn twn
hmerwn en empaigmonh empaiktai kata tav idiav autwn
epiqumiav poreuomenoi
     3:4 kai legontev pou estin h epaggelia thv parousiav autou
af hv gar oi paterev ekoimhqhsan panta outwv diamenei ap archv
ktisewv
     3:5 lanqanei gar autouv touto qelontav oti ouranoi hsan
ekpalai kai gh ex udatov kai di udatov sunestwsa tw tou qeou
logw
     3:6 di wn o tote kosmov udati kataklusqeiv apwleto
     3:7 oi de nun ouranoi kai h gh tw autw logw
teqhsaurismenoi eisin puri throumenoi eiv hmeran krisewv kai
apwleiav twn asebwn anqrwpwn
     3:8 en de touto mh lanqanetw umav agaphtoi oti mia hmera
para kuriw wv cilia eth kai cilia eth wv hmera mia
     3:9 ou bradunei kuriov thv epaggeliav wv tinev braduthta
hgountai alla makroqumei di umav mh boulomenov tinav apolesqai
alla pantav eiv metanoian cwrhsai
     3:10 hxei de hmera kuriou wv klepthv en h oi ouranoi
roizhdon pareleusontai stoiceia de kausoumena luqhsetai kai gh
kai ta en auth erga katakahsetai
     3:11 toutwn oun pantwn luomenwn potapouv dei uparcein
umav en agiaiv anastrofaiv kai eusebeiaiv
     3:12 prosdokwntav kai speudontav thn parousian thv tou
qeou hmerav di hn ouranoi puroumenoi luqhsontai kai stoiceia
kausoumena thketai
     3:13 kainouv de ouranouv kai kainhn ghn kata ta 
epaggelmata autou prosdokwmen en oiv dikaiosunh katoikei
     3:14 dio agaphtoi tauta prosdokwntev spoudasate aspiloi
kai amwmhtoi autw eureqhnai en eirhnh
     3:15 kai thn tou kuriou hmwn makroqumian swthrian hgeisqe
kaqwv kai o agaphtov hmwn adelfov paulov kata thn doqeisan autw
sofian egrayen umin
     3:16 wv kai en pasaiv taiv epistolaiv lalwn en autaiv peri
toutwn en aiv estin dusnohta tina a oi amaqeiv kai asthriktoi
streblousin wv kai tav loipav grafav prov thn idian autwn
apwleian
     3:17 umeiv oun agaphtoi proginwskontev fulassesqe ina mh
th twn aqesmwn planh sunapacqentev ekpeshte tou idiou sthrigmou
     3:18 auxanete de en cariti kai gnwsei tou kuriou hmwn kai
swthrov ihsou cristou autw h doxa kai nun kai eiv hmeran aiwnov
