     1:1 paulov kai silouanov kai timoqeov th ekklhsia
qessalonikewn en qew patri hmwn kai kuriw ihsou cristw
     1:2 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn kai
kuriou ihsou cristou
     1:3 eucaristein ofeilomen tw qew pantote peri umwn adelfoi
kaqwv axion estin oti uperauxanei h pistiv umwn kai pleonazei h
agaph enov ekastou pantwn umwn eiv allhlouv
     1:4 wste autouv hmav en umin enkaucasqai en taiv
ekklhsiaiv tou qeou uper thv upomonhv umwn kai pistewv en pasin
toiv diwgmoiv umwn kai taiv qliyesin aiv anecesqe
     1:5 endeigma thv dikaiav krisewv tou qeou eiv to
kataxiwqhnai umav thv basileiav tou qeou uper hv kai pascete
     1:6 eiper dikaion para qew antapodounai toiv qlibousin
umav qliyin
     1:7 kai umin toiv qlibomenoiv anesin meq hmwn en th
apokaluyei tou kuriou ihsou ap ouranou met aggelwn dunamewv
autou
     1:8 en puri flogov didontov ekdikhsin toiv mh eidosin qeon
kai toiv mh upakouousin tw euaggeliw tou kuriou hmwn ihsou
     1:9 oitinev dikhn tisousin oleqron aiwnion apo proswpou
tou kuriou kai apo thv doxhv thv iscuov autou
     1:10 otan elqh endoxasqhnai en toiv agioiv autou kai
qaumasqhnai en pasin toiv pisteusasin oti episteuqh to
marturion hmwn ef umav en th hmera ekeinh
     1:11 eiv o kai proseucomeqa pantote peri umwn ina umav
axiwsh thv klhsewv o qeov hmwn kai plhrwsh pasan eudokian
agaqwsunhv kai ergon pistewv en dunamei
     1:12 opwv endoxasqh to onoma tou kuriou hmwn ihsou en umin
kai umeiv en autw kata thn carin tou qeou hmwn kai kuriou ihsou
cristou
     2:1 erwtwmen de umav adelfoi uper thv parousiav tou kuriou
hmwn ihsou cristou kai hmwn episunagwghv ep auton
     2:2 eiv to mh tacewv saleuqhnai umav apo tou noov mhde
qroeisqai mhte dia pneumatov mhte dia logou mhte di epistolhv
wv di hmwn wv oti enesthken h hmera tou kuriou
     2:3 mh tiv umav exapathsh kata mhdena tropon oti ean mh
elqh h apostasia prwton kai apokalufqh o anqrwpov thv anomiav o
uiov thv apwleiav
     2:4 o antikeimenov kai uperairomenov epi panta legomenon
qeon h sebasma wste auton eiv ton naon tou qeou kaqisai
apodeiknunta eauton oti estin qeov
     2:5 ou mnhmoneuete oti eti wn prov umav tauta elegon umin
     2:6 kai nun to katecon oidate eiv to apokalufqhnai auton
en tw autou kairw
     2:7 to gar musthrion hdh energeitai thv anomiav monon o
katecwn arti ewv ek mesou genhtai
     2:8 kai tote apokalufqhsetai o anomov on o kuriov ihsouv
anelei tw pneumati tou stomatov autou kai katarghsei th
epifaneia thv parousiav autou
     2:9 ou estin h parousia kat energeian tou satana en pash
dunamei kai shmeioiv kai terasin yeudouv
     2:10 kai en pash apath adikiav toiv apollumenoiv anq wn
thn agaphn thv alhqeiav ouk edexanto eiv to swqhnai autouv
     2:11 kai dia touto pempei autoiv o qeov energeian planhv
eiv to pisteusai autouv tw yeudei
     2:12 ina kriqwsin apantev oi mh pisteusantev th alhqeia
alla eudokhsantev th adikia
     2:13 hmeiv de ofeilomen eucaristein tw qew pantote peri
umwn adelfoi hgaphmenoi upo kuriou oti eilato umav o qeov ap
archv eiv swthrian en agiasmw pneumatov kai pistei
alhqeiav
     2:14 eiv o kai ekalesen umav dia tou euaggeliou
hmwn eiv peripoihsin doxhv tou kuriou hmwn ihsou cristou
     2:15 ara oun adelfoi sthkete kai krateite tav paradoseiv
av edidacqhte eite dia logou eite di epistolhv hmwn
     2:16 autov de o kuriov hmwn ihsouv cristov kai o qeov o
pathr hmwn o agaphsav hmav kai douv paraklhsin aiwnian kai
elpida agaqhn en cariti
     2:17 parakalesai umwn tav kardiav kai sthrixai en panti
ergw kai logw agaqw
     3:1 to loipon proseucesqe adelfoi peri hmwn ina o logov
tou kuriou trech kai doxazhtai kaqwv kai prov umav
     3:2 kai ina rusqwmen apo twn atopwn kai ponhrwn anqrwpwn
ou gar pantwn h pistiv
     3:3 pistov de estin o kuriov ov sthrixei umav kai fulaxei
apo tou ponhrou
     3:4 pepoiqamen de en kuriw ef umav oti a paraggellomen
poieite kai poihsete
     3:5 o de kuriov kateuqunai umwn tav kardiav eiv thn agaphn
tou qeou kai eiv thn upomonhn tou cristou
     3:6 paraggellomen de umin adelfoi en onomati tou kuriou 
hmwn ihsou cristou stellesqai umav apo pantov adelfou
ataktwv peripatountov kai mh kata thn paradosin hn parelabosan 
par hmwn
     3:7 autoi gar oidate pwv dei mimeisqai hmav oti ouk
htakthsamen en umin
     3:8 oude dwrean arton efagomen para tinov all en kopw kai
mocqw nuktov kai hmerav ergazomenoi prov to mh epibarhsai tina
umwn
     3:9 ouc oti ouk ecomen exousian all ina eautouv tupon
dwmen umin eiv to mimeisqai hmav
     3:10 kai gar ote hmen prov umav touto parhggellomen umin
oti ei tiv ou qelei ergazesqai mhde esqietw
     3:11 akouomen gar tinav peripatountav en umin ataktwv
mhden ergazomenouv alla periergazomenouv
     3:12 toiv de toioutoiv paraggellomen kai parakaloumen en
kuriw ihsou cristw ina meta hsuciav ergazomenoi ton eautwn
arton esqiwsin
     3:13 umeiv de adelfoi mh egkakhshte kalopoiountev
     3:14 ei de tiv ouc upakouei tw logw hmwn dia thv epistolhv
touton shmeiousqe mh sunanamignusqe autw ina entraph
     3:15 kai mh wv ecqron hgeisqe alla nouqeteite wv adelfon
     3:16 autov de o kuriov thv eirhnhv dwh umin thn eirhnhn
diapantov en panti tropw o kuriov meta pantwn umwn
     3:17 o aspasmov th emh ceiri paulou o estin shmeion en
pash epistolh outwv grafw
     3:18 h cariv tou kuriou hmwn ihsou cristou meta pantwn
umwn
