     1:1 paulov apostolov cristou ihsou dia qelhmatov qeou kat
epaggelian zwhv thv en cristw ihsou
     1:2 timoqew agaphtw teknw cariv eleov eirhnh apo qeou
patrov kai cristou ihsou tou kuriou hmwn
     1:3 carin ecw tw qew w latreuw apo progonwn en kaqara
suneidhsei wv adialeipton ecw thn peri sou mneian en taiv
dehsesin mou nuktov kai hmerav
     1:4 epipoqwn se idein memnhmenov sou twn dakruwn ina carav
plhrwqw
     1:5 upomnhsin labwn thv en soi anupokritou pistewv htiv
enwkhsen prwton en th mammh sou lwidi kai th mhtri sou eunikh
pepeismai de oti kai en soi
     1:6 di hn aitian anamimnhskw se anazwpurein to carisma tou
qeou o estin en soi dia thv epiqesewv twn ceirwn mou
     1:7 ou gar edwken hmin o qeov pneuma deiliav alla dunamewv
kai agaphv kai swfronismou
     1:8 mh oun epaiscunqhv to marturion tou kuriou hmwn mhde
eme ton desmion autou alla sunkakopaqhson tw euaggeliw kata
dunamin qeou
     1:9 tou swsantov hmav kai kalesantov klhsei agia ou kata
ta erga hmwn alla kata idian proqesin kai carin thn doqeisan
hmin en cristw ihsou pro cronwn aiwniwn
     1:10 fanerwqeisan de nun dia thv epifaneiav tou swthrov
hmwn cristou ihsou katarghsantov men ton qanaton fwtisantov de
zwhn kai afqarsian dia tou euaggeliou
     1:11 eiv o eteqhn egw khrux kai apostolov kai didaskalov
     1:12 di hn aitian kai tauta pascw all ouk epaiscunomai
oida gar w pepisteuka kai pepeismai oti dunatov estin thn
paraqhkhn mou fulaxai eiv ekeinhn thn hmeran
     1:13 upotupwsin ece ugiainontwn logwn wn par emou hkousav
en pistei kai agaph th en cristw ihsou
     1:14 thn kalhn paraqhkhn fulaxon dia pneumatov agiou tou
enoikountov en hmin
     1:15 oidav touto oti apestrafhsan me pantev oi en th asia
wn estin fugelov kai ermogenhv
     1:16 dwh eleov o kuriov tw onhsiforou oikw oti pollakiv me
aneyuxen kai thn alusin mou ouk epaiscunqh
     1:17 alla genomenov en rwmh spoudaiwv ezhthsen me kai
euren
     1:18 dwh autw o kuriov eurein eleov para kuriou en ekeinh
th hmera kai osa en efesw dihkonhsen beltion su ginwskeiv
     2:1 su oun teknon mou endunamou en th cariti th en cristw
ihsou
     2:2 kai a hkousav par emou dia pollwn marturwn tauta
paraqou pistoiv anqrwpoiv oitinev ikanoi esontai kai eterouv
didaxai
     2:3 sunkakopaqhson wv kalov stratiwthv cristou ihsou
     2:4 oudeiv strateuomenov empleketai taiv tou biou
pragmateiaiv ina tw stratologhsanti aresh
     2:5 ean de kai aqlh tiv ou stefanoutai ean mh nomimwv
aqlhsh
     2:6 ton kopiwnta gewrgon dei prwton twn karpwn
metalambanein
     2:7 noei o legw dwsei gar soi o kuriov sunesin en pasin
     2:8 mnhmoneue ihsoun criston eghgermenon ek nekrwn ek
spermatov daueid kata to euaggelion mou
     2:9 en w kakopaqw mecri desmwn wv kakourgov alla o logov
tou qeou ou dedetai
     2:10 dia touto panta upomenw dia touv eklektouv ina kai
autoi swthriav tucwsin thv en cristw ihsou meta doxhv aiwniou
     2:11 pistov o logov ei gar sunapeqanomen kai suzhsomen
     2:12 ei upomenomen kai sumbasileusomen ei arnhsomeqa
kakeinov arnhsetai hmav
     2:13 ei apistoumen ekeinov pistov menei arnhsasqai gar
eauton ou dunatai
     2:14 tauta upomimnhske diamarturomenov enwpion tou qeou mh
logomacein ep ouden crhsimon epi katastrofh twn akouontwn
     2:15 spoudason seauton dokimon parasthsai tw qew ergathn
anepaiscunton orqotomounta ton logon thv alhqeiav
     2:16 tav de bebhlouv kenofwniav periistaso epi pleion gar
prokoyousin asebeiav
     2:17 kai o logov autwn wv gaggraina nomhn exei wn estin
umenaiov kai filhtov
     2:18 oitinev peri thn alhqeian hstochsan legontev anastasin
hdh gegonenai kai anatrepousin thn tinwn pistin
     2:19 o mentoi stereov qemeliov tou qeou esthken ecwn thn
sfragida tauthn egnw kuriov touv ontav autou kai aposthtw apo
adikiav pav o onomazwn to onoma kuriou
     2:20 en megalh de oikia ouk estin monon skeuh crusa kai
argura alla kai xulina kai ostrakina kai a men eiv timhn a de
eiv atimian
     2:21 ean oun tiv ekkaqarh eauton apo toutwn estai skeuov
eiv timhn hgiasmenon eucrhston tw despoth eiv pan ergon agaqon
htoimasmenon
     2:22 tav de newterikav epiqumiav feuge diwke de
dikaiosunhn pistin agaphn eirhnhn meta twn epikaloumenwn ton
kurion ek kaqarav kardiav
     2:23 tav de mwrav kai apaideutouv zhthseiv paraitou eidwv
oti gennwsin macav
     2:24 doulon de kuriou ou dei macesqai alla hpion einai
prov pantav didaktikon anexikakon
     2:25 en prauthti paideuonta touv antidiatiqemenouv mhpote
dwh autoiv o qeov metanoian eiv epignwsin alhqeiav
     2:26 kai ananhywsin ek thv tou diabolou pagidov
ezwgrhmenoi up autou eiv to ekeinou qelhma
     3:1 touto de ginwske oti en escataiv hmeraiv ensthsontai
kairoi calepoi
     3:2 esontai gar oi anqrwpoi filautoi filarguroi alazonev
uperhfanoi blasfhmoi goneusin apeiqeiv acaristoi anosioi
     3:3 astorgoi aspondoi diaboloi akrateiv anhmeroi
afilagaqoi
     3:4 prodotai propeteiv tetufwmenoi filhdonoi mallon h
filoqeoi
     3:5 econtev morfwsin eusebeiav thn de dunamin authv
hrnhmenoi kai toutouv apotrepou
     3:6 ek toutwn gar eisin oi endunontev eiv tav oikiav kai
aicmalwtizontev gunaikaria seswreumena amartiaiv agomena
epiqumiaiv poikilaiv
     3:7 pantote manqanonta kai mhdepote eiv epignwsin alhqeiav
elqein dunamena
     3:8 on tropon de iannhv kai iambrhv antesthsan mwusei
outwv kai outoi anqistantai th alhqeia anqrwpoi katefqarmenoi
ton noun adokimoi peri thn pistin
     3:9 all ou prokoyousin epi pleion h gar anoia autwn
ekdhlov estai pasin wv kai h ekeinwn egeneto
     3:10 su de parhkolouqhsav mou th didaskalia th agwgh th
proqesei th pistei th makroqumia th agaph th upomonh
     3:11 toiv diwgmoiv toiv paqhmasin oia moi egeneto en
antioceia en ikoniw en lustroiv oiouv diwgmouv uphnegka kai ek
pantwn me erusato o kuriov
     3:12 kai pantev de oi qelontev zhn eusebwv en cristw ihsou 
diwcqhsontai
     3:13 ponhroi de anqrwpoi kai gohtev prokoyousin epi to
ceiron planwntev kai planwmenoi
     3:14 su de mene en oiv emaqev kai epistwqhv eidwv para
tinwn emaqev
     3:15 kai oti apo brefouv iera grammata oidav ta
dunamena se sofisai eiv swthrian dia pistewv thv en cristw
ihsou
     3:16 pasa grafh qeopneustov kai wfelimov prov didaskalian
prov elegmon prov epanorqwsin prov paideian thn en dikaiosunh
     3:17 ina artiov h o tou qeou anqrwpov prov pan ergon
agaqon exhrtismenov
     4:1 diamarturomai enwpion tou qeou kai cristou ihsou tou
mellontov krinein zwntav kai nekrouv kai thn epifaneian autou
kai thn basileian autou
     4:2 khruxon ton logon episthqi eukairwv akairwv elegxon
parakaleson epitimhson en pash makroqumia kai didach
     4:3 estai gar kairov ote thv ugiainoushv didaskaliav ouk
anexontai alla kata tav idiav epiqumiav eautoiv episwreusousin
didaskalouv knhqomenoi thn akohn
     4:4 kai apo men thv alhqeiav thn akohn apostreyousin epi
de touv muqouv ektraphsontai
     4:5 su de nhfe en pasin kakopaqhson ergon poihson
euaggelistou thn diakonian sou plhroforhson
     4:6 egw gar hdh spendomai kai o kairov thv analusewv mou
efesthken
     4:7 ton kalon agwna hgwnismai ton dromon teteleka thn
pistin tethrhka
     4:8 loipon apokeitai moi o thv dikaiosunhv stefanov on
apodwsei moi o kuriov en ekeinh th hmera o dikaiov krithv ou
monon de emoi alla kai pasi toiv hgaphkosi thn epifaneian
autou
     4:9 spoudason elqein prov me tacewv
     4:10 dhmav gar me egkatelipen agaphsav
ton nun aiwna kai eporeuqh eiv qessalonikhn krhskhv eiv
gallian titov eiv dalmatian
     4:11 loukav estin monov met emou markon analabwn age meta
seautou estin gar moi eucrhstov eiv diakonian
     4:12 tucikon de apesteila eiv efeson
     4:13 ton felonhn on apelipon en trwadi
para karpw ercomenov fere kai ta biblia malista tav membranav
     4:14 alexandrov o calkeuv polla moi kaka enedeixato
apodwsei autw o kuriov kata ta erga autou
     4:15 on kai su fulassou lian gar antesth toiv hmeteroiv
logoiv
     4:16 en th prwth mou apologia oudeiv moi paregeneto alla
pantev me egkatelipon mh autoiv logisqeih
     4:17 o de kuriov moi paresth kai enedunamwsen me ina di
emou to khrugma plhroforhqh kai akouswsin panta ta eqnh kai
erusqhn ek stomatov leontov
     4:18 rusetai me o kuriov apo pantov ergou ponhrou kai
swsei eiv thn basileian autou thn epouranion w h doxa eiv touv
aiwnav twn aiwnwn amhn
     4:19 aspasai priskan kai akulan kai ton onhsiforou oikon
     4:20 erastov emeinen en korinqw trofimon de apelipon 
en milhtw asqenounta
     4:21 spoudason pro ceimwnov elqein aspazetai se euboulov
kai poudhv kai linov kai klaudia kai oi adelfoi pantev 
     4:22 o kuriov meta tou pneumatov sou h cariv meq umwn
