     1:1 paulov apostolov cristou ihsou dia qelhmatov qeou kai
timoqeov o adelfov
     1:2 toiv en kolossaiv agioiv kai pistoiv adelfoiv en
cristw cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn
     1:3 eucaristoumen tw qew kai patri tou kuriou hmwn ihsou 
cristou pantote peri umwn proseucomenoi
     1:4 akousantev thn pistin umwn en cristw ihsou kai thn
agaphn hn ecete eiv pantav touv agiouv
     1:5 dia thn elpida thn apokeimenhn umin en toiv ouranoiv
hn prohkousate en tw logw thv alhqeiav tou euaggeliou
     1:6 tou parontov eiv umav kaqwv kai en panti tw kosmw
estin karpoforoumenon kai auxanomenon kaqwv kai en umin af hv
hmerav hkousate kai epegnwte thn carin tou qeou en alhqeia
     1:7 kaqwv emaqete apo epafra tou agaphtou sundoulou hmwn
ov estin pistov uper umwn diakonov tou cristou
     1:8 o kai dhlwsav hmin thn umwn agaphn en pneumati
     1:9 dia touto kai hmeiv af hv hmerav hkousamen ou pauomeqa
uper umwn proseucomenoi kai aitoumenoi ina plhrwqhte thn
epignwsin tou qelhmatov autou en pash sofia kai sunesei
pneumatikh
     1:10 peripathsai axiwv tou kuriou eiv pasan areskeian en
panti ergw agaqw karpoforountev kai auxanomenoi th epignwsei
tou qeou
     1:11 en pash dunamei dunamoumenoi kata to kratov thv doxhv
autou eiv pasan upomonhn kai makroqumian meta carav
     1:12 eucaristountev tw patri tw ikanwsanti umav eiv thn
merida tou klhrou twn agiwn en tw fwti
     1:13 ov erusato hmav ek thv exousiav tou skotouv kai
metesthsen eiv thn basileian tou uiou thv agaphv autou
     1:14 en w ecomen thn apolutrwsin thn afesin twn amartiwn
     1:15 ov estin eikwn tou qeou tou aoratou prwtotokov pashv
ktisewv
     1:16 oti en autw ektisqh ta panta en toiv ouranoiv kai epi
thv ghv ta orata kai ta aorata eite qronoi eite kuriothtev eite
arcai eite exousiai ta panta di autou kai eiv auton ektistai
     1:17 kai autov estin pro pantwn kai ta panta en autw
sunesthken
     1:18 kai autov estin h kefalh tou swmatov thv ekklhsiav ov
estin arch prwtotokov ek twn nekrwn ina genhtai en
pasin autov prwteuwn
     1:19 oti en autw eudokhsen pan to plhrwma katoikhsai
     1:20 kai di autou apokatallaxai ta panta eiv auton
eirhnopoihsav dia tou aimatov tou staurou autou di autou eite
ta epi thv ghv eite ta en toiv ouranoiv
     1:21 kai umav pote ontav aphllotriwmenouv kai ecqrouv th
dianoia en toiv ergoiv toiv ponhroiv nuni de apokathllaxen
     1:22 en tw swmati thv sarkov autou dia tou qanatou
parasthsai umav agiouv kai amwmouv kai anegklhtouv katenwpion
autou
     1:23 eige epimenete th pistei teqemeliwmenoi kai edraioi
kai mh metakinoumenoi apo thv elpidov tou euaggeliou ou
hkousate tou khrucqentov en pash ktisei th upo ton ouranon ou
egenomhn egw paulov diakonov
     1:24 nun cairw en toiv paqhmasin uper umwn kai antanaplhrw
ta usterhmata twn qliyewn tou cristou en th sarki mou uper tou
swmatov autou o estin h ekklhsia
     1:25 hv egenomhn egw diakonov kata thn oikonomian tou qeou
thn doqeisan moi eiv umav plhrwsai ton logon tou qeou
     1:26 to musthrion to apokekrummenon apo twn aiwnwn kai apo
twn genewn nun de efanerwqh toiv agioiv autou
     1:27 oiv hqelhsen o qeov gnwrisai ti to ploutov thv doxhv
tou musthriou toutou en toiv eqnesin ov estin cristov en umin h
elpiv thv doxhv
     1:28 on hmeiv kataggellomen nouqetountev panta anqrwpon
kai didaskontev panta anqrwpon en pash sofia ina parasthswmen
panta anqrwpon teleion en cristw
     1:29 eiv o kai kopiw agwnizomenov kata thn energeian autou
thn energoumenhn en emoi en dunamei
     2:1 qelw gar umav eidenai hlikon agwna ecw uper umwn kai
twn en laodikia kai osoi ouc eorakan to proswpon mou en sarki
     2:2 ina paraklhqwsin ai kardiai autwn sumbibasqentev en
agaph kai eiv pan ploutov thv plhroforiav thv sunesewv eiv
epignwsin tou musthriou tou qeou cristou
     2:3 en w eisin pantev oi qhsauroi thv sofiav kai gnwsewv
apokrufoi
     2:4 touto legw ina mhdeiv umav paralogizhtai en
piqanologia
     2:5 ei gar kai th sarki apeimi alla tw pneumati sun umin
eimi cairwn kai blepwn umwn thn taxin kai to sterewma thv eiv
criston pistewv umwn
     2:6 wv oun parelabete ton criston ihsoun ton kurion en
autw peripateite
     2:7 errizwmenoi kai epoikodomoumenoi en autw kai
bebaioumenoi th pistei kaqwv edidacqhte perisseuontev
en eucaristia
     2:8 blepete mh tiv umav estai o sulagwgwn dia thv
filosofiav kai kenhv apathv kata thn paradosin twn anqrwpwn
kata ta stoiceia tou kosmou kai ou kata criston
     2:9 oti en autw katoikei pan to plhrwma thv qeothtov
swmatikwv
     2:10 kai este en autw peplhrwmenoi ov estin h kefalh pashv
archv kai exousiav
     2:11 en w kai perietmhqhte peritomh aceiropoihtw en th
apekdusei tou swmatov thv sarkov en th peritomh tou cristou
     2:12 suntafentev autw en tw baptismati en w
kai sunhgerqhte dia thv pistewv thv energeiav tou qeou tou
egeirantov auton ek nekrwn
     2:13 kai umav nekrouv ontav toiv paraptwmasin
kai th akrobustia thv sarkov umwn sunezwopoihsen umav sun autw
carisamenov hmin panta ta paraptwmata
     2:14 exaleiyav to kaq hmwn ceirografon toiv dogmasin o hn
upenantion hmin kai auto hrken ek tou mesou proshlwsav auto tw
staurw
     2:15 apekdusamenov tav arcav kai tav exousiav edeigmatisen
en parrhsia qriambeusav autouv en autw
     2:16 mh oun tiv umav krinetw en brwsei h en posei h en
merei eorthv h noumhniav h sabbatwn
     2:17 a estin skia twn mellontwn to de swma tou cristou
     2:18 mhdeiv umav katabrabeuetw qelwn en tapeinofrosunh kai
qrhskia twn aggelwn a eoraken embateuwn eikh fusioumenov upo
tou noov thv sarkov autou
     2:19 kai ou kratwn thn kefalhn ex ou pan to swma dia twn
afwn kai sundesmwn epicorhgoumenon kai sunbibazomenon auxei 
thn auxhsin tou qeou
     2:20 ei apeqanete sun cristw apo twn stoiceiwn tou kosmou
ti wv zwntev en kosmw dogmatizesqe
     2:21 mh ayh mhde geush mhde qighv
     2:22 a estin panta eiv fqoran th apocrhsei kata ta
entalmata kai didaskaliav twn anqrwpwn
     2:23 atina estin logon men econta sofiav en eqeloqrhskia
kai tapeinofrosunh kai afeidia swmatov ouk en timh tini prov
plhsmonhn thv sarkov
     3:1 ei oun sunhgerqhte tw cristw ta anw zhteite ou o
cristov estin en dexia tou qeou kaqhmenov
     3:2 ta anw froneite mh ta epi thv ghv
     3:3 apeqanete gar kai h zwh umwn kekruptai sun tw cristw
en tw qew
     3:4 otan o cristov fanerwqh h zwh umwn tote kai
umeiv sun autw fanerwqhsesqe en doxh
     3:5 nekrwsate oun ta melh ta epi thv ghv porneian
akaqarsian paqov epiqumian kakhn kai thn pleonexian htiv estin
eidwlolatreia
     3:6 di a ercetai h orgh tou qeou 
     3:7 en oiv kai umeiv periepathsate pote ote ezhte en
toutoiv
     3:8 nuni de apoqesqe kai umeiv ta panta orghn qumon kakian
blasfhmian aiscrologian ek tou stomatov umwn
     3:9 mh yeudesqe eiv allhlouv apekdusamenoi ton palaion
anqrwpon sun taiv praxesin autou
     3:10 kai endusamenoi ton neon ton anakainoumenon eiv
epignwsin kat eikona tou ktisantov auton
     3:11 opou ouk eni ellhn kai ioudaiov peritomh kai
akrobustia barbarov skuqhv doulov eleuqerov alla ta
panta kai en pasin cristov
     3:12 endusasqe oun wv eklektoi tou qeou agioi kai
hgaphmenoi splagcna oiktirmou crhstothta tapeinofrosunhn
prauthta makroqumian
     3:13 anecomenoi allhlwn kai carizomenoi eautoiv ean tiv
prov tina ech momfhn kaqwv kai o cristov ecarisato umin outwv
kai umeiv
     3:14 epi pasin de toutoiv thn agaphn o estin sundesmov thv
teleiothtov
     3:15 kai h eirhnh tou cristou brabeuetw en taiv kardiaiv
umwn eiv hn kai eklhqhte en eni swmati kai eucaristoi ginesqe
     3:16 o logov tou cristou enoikeitw en umin plousiwv en
pash sofia didaskontev kai nouqetountev eautouv yalmoiv umnoiv
wdaiv pneumatikaiv en th cariti adontev en taiv
kardiaiv umwn tw qew
     3:17 kai pan o ti an poihte en logw h en ergw panta en
onomati kuriou ihsou eucaristountev tw qew patri di autou
     3:18 ai gunaikev upotassesqe toiv andrasin wv anhken en
kuriw
     3:19 oi andrev agapate tav gunaikav kai mh pikrainesqe
prov autav
     3:20 ta tekna upakouete toiv goneusin kata panta touto gar
euareston estin en kuriw
     3:21 oi paterev mh ereqizete ta tekna umwn ina mh aqumwsin
     3:22 oi douloi upakouete kata panta toiv kata sarka
kurioiv mh en ofqalmodouliaiv wv anqrwpareskoi all en aplothti 
kardiav foboumenoi ton kurion
     3:23 o ean poihte ek yuchv ergazesqe wv tw kuriw kai ouk
anqrwpoiv
     3:24 eidotev oti apo kuriou apolhmyesqe thn antapodosin
thv klhronomiav tw kuriw cristw douleuete
     3:25 o gar adikwn komieitai o hdikhsen kai ouk estin
proswpolhmyia
     4:1 oi kurioi to dikaion kai thn isothta toiv douloiv
parecesqe eidotev oti kai umeiv ecete kurion en ouranw
     4:2 th proseuch proskartereite grhgorountev en auth en
eucaristia
     4:3 proseucomenoi ama kai peri hmwn ina o qeov anoixh hmin
quran tou logou lalhsai to musthrion tou cristou di o kai
dedemai
     4:4 ina fanerwsw auto wv dei me lalhsai
     4:5 en sofia peripateite prov touv exw ton kairon
exagorazomenoi
     4:6 o logov umwn pantote en cariti alati hrtumenov eidenai
pwv dei umav eni ekastw apokrinesqai
     4:7 ta kat eme panta gnwrisei umin tucikov o agaphtov
adelfov kai pistov diakonov kai sundoulov en kuriw
     4:8 on epemya prov umav eiv auto touto ina gnwte ta peri
hmwn kai parakalesh tav kardiav umwn
     4:9 sun onhsimw tw pistw kai agaphtw adelfw ov estin ex
umwn panta umin gnwrisousin ta wde
     4:10 aspazetai umav aristarcov o sunaicmalwtov mou kai
markov o aneyiov barnaba peri ou elabete entolav ean elqh prov
umav dexasqe auton
     4:11 kai ihsouv o legomenov ioustov oi ontev ek peritomhv
outoi monoi sunergoi eiv thn basileian tou qeou oitinev
egenhqhsan moi parhgoria
     4:12 aspazetai umav epafrav o ex umwn doulov cristou 
ihsou pantote agwnizomenov uper umwn en taiv proseucaiv ina
staqhte teleioi kai peplhroforhmenoi en panti qelhmati tou qeou
     4:13 marturw gar autw oti ecei polun ponon uper umwn kai
twn en laodikia kai twn en ierapolei
     4:14 aspazetai umav loukav o iatrov o agaphtov kai dhmav
     4:15 aspasasqe touv en laodikia adelfouv kai numfan kai
thn kat oikon autwn ekklhsian
     4:16 kai otan anagnwsqh par umin h epistolh poihsate ina
kai en th laodikewn ekklhsia anagnwsqh kai thn ek laodikiav
ina kai umeiv anagnwte
     4:17 kai eipate arcippw blepe thn diakonian hn parelabev
en kuriw ina authn plhroiv
     4:18 o aspasmov th emh ceiri paulou mnhmoneuete mou twn
desmwn h cariv meq umwn
