     1:1 paulov apostolov cristou ihsou dia qelhmatov qeou toiv
agioiv toiv ousin [en efesw] kai pistoiv en cristw ihsou
     1:2 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn kai kuriou
ihsou cristou
     1:3 euloghtov o qeov kai pathr tou kuriou hmwn ihsou
cristou o euloghsav hmav en pash eulogia pneumatikh en toiv
epouranioiv en cristw
     1:4 kaqwv exelexato hmav en autw pro katabolhv kosmou
einai hmav agiouv kai amwmouv katenwpion autou en agaph
     1:5 proorisav hmav eiv uioqesian dia ihsou cristou eiv
auton kata thn eudokian tou qelhmatov autou
     1:6 eiv epainon doxhv thv caritov autou hv ecaritwsen hmav
en tw hgaphmenw
     1:7 en w ecomen thn apolutrwsin dia tou aimatov autou thn
afesin twn paraptwmatwn kata to ploutov thv caritov autou
     1:8 hv eperisseusen eiv hmav en pash sofia kai fronhsei
     1:9 gnwrisav hmin to musthrion tou qelhmatov autou kata
thn eudokian autou hn proeqeto en autw
     1:10 eiv oikonomian tou plhrwmatov twn kairwn
anakefalaiwsasqai ta panta en tw cristw ta epi toiv ouranoiv
kai ta epi thv ghv en autw
     1:11 en w kai eklhrwqhmen proorisqentev kata
proqesin tou ta panta energountov kata thn boulhn tou qelhmatov
autou
     1:12 eiv to einai hmav eiv epainon doxhv autou touv
prohlpikotav en tw cristw
     1:13 en w kai umeiv akousantev ton logon thv alhqeiav to
euaggelion thv swthriav umwn en w kai pisteusantev esfragisqhte
tw pneumati thv epaggeliav tw agiw
     1:14 ov estin arrabwn thv klhronomiav hmwn eiv apolutrwsin
thv peripoihsewv eiv epainon thv doxhv autou
     1:15 dia touto kagw akousav thn kaq umav pistin en tw
kuriw ihsou kai thn agaphn thn eiv pantav touv agiouv
     1:16 ou pauomai eucaristwn uper umwn mneian poioumenov epi
twn proseucwn mou
     1:17 ina o qeov tou kuriou hmwn ihsou cristou o pathr thv
doxhv dwh umin pneuma sofiav kai apokaluyewv en epignwsei autou
     1:18 pefwtismenouv touv ofqalmouv thv kardiav umwn eiv
to eidenai umav tiv estin h elpiv thv klhsewv autou tiv o
ploutov thv doxhv thv klhronomiav autou en toiv agioiv
     1:19 kai ti to uperballon megeqov thv dunamewv autou eiv
hmav touv pisteuontav kata thn energeian tou kratouv thv iscuov
autou
     1:20 hn enhrghken en tw cristw egeirav
auton ek nekrwn kai kaqisav auton en dexia autou en toiv 
epouranioiv
     1:21 uperanw pashv archv kai exousiav kai dunamewv kai
kuriothtov kai pantov onomatov onomazomenou ou monon en tw
aiwni toutw alla kai en tw mellonti
     1:22 kai panta upetaxen upo touv podav autou kai auton
edwken kefalhn uper panta th ekklhsia
     1:23 htiv estin to swma autou to plhrwma tou ta panta en
pasin plhroumenou
     2:1 kai umav ontav nekrouv toiv paraptwmasin kai taiv
amartiaiv umwn
     2:2 en aiv pote periepathsate kata ton aiwna tou kosmou
toutou kata ton arconta thv exousiav tou aerov tou pneumatov
tou nun energountov en toiv uioiv thv apeiqeiav
     2:3 en oiv kai hmeiv pantev anestrafhmen pote en taiv
epiqumiaiv thv sarkov hmwn poiountev ta qelhmata thv sarkov kai
twn dianoiwn kai hmeqa tekna fusei orghv wv kai oi loipoi
     2:4 o de qeov plousiov wn en eleei dia thn pollhn agaphn
autou hn hgaphsen hmav
     2:5 kai ontav hmav nekrouv toiv paraptwmasin
sunezwopoihsen tw cristw cariti este seswsmenoi
     2:6 kai sunhgeiren kai sunekaqisen en toiv epouranioiv en
cristw ihsou
     2:7 ina endeixhtai en toiv aiwsin toiv epercomenoiv to
uperballon ploutov thv caritov autou en crhstothti ef hmav en
cristw ihsou
     2:8 th gar cariti este seswsmenoi dia pistewv kai touto
ouk ex umwn qeou to dwron
     2:9 ouk ex ergwn ina mh tiv kauchshtai
     2:10 autou gar esmen poihma ktisqentev en cristw ihsou epi
ergoiv agaqoiv oiv prohtoimasen o qeov ina en autoiv
peripathswmen
     2:11 dio mnhmoneuete oti pote umeiv ta eqnh en sarki oi
legomenoi akrobustia upo thv legomenhv peritomhv en sarki
ceiropoihtou
     2:12 oti hte tw kairw ekeinw cwriv cristou aphllotriwmenoi
thv politeiav tou israhl kai xenoi twn diaqhkwn thv epaggeliav
elpida mh econtev kai aqeoi en tw kosmw
     2:13 nuni de en cristw ihsou umeiv oi pote ontev makran
egenhqhte egguv en tw aimati tou cristou
     2:14 autov gar estin h eirhnh hmwn o poihsav ta amfotera
en kai to mesotoicon tou fragmou lusav
     2:15 thn ecqran en th sarki autou ton nomon twn entolwn en
dogmasin katarghsav ina touv duo ktish en autw eiv ena kainon
anqrwpon poiwn eirhnhn
     2:16 kai apokatallaxh touv amfoterouv en eni swmati tw qew
dia tou staurou apokteinav thn ecqran en autw
     2:17 kai elqwn euhggelisato eirhnhn umin toiv makran kai
eirhnhn toiv egguv
     2:18 oti di autou ecomen thn prosagwghn oi amfoteroi en
eni pneumati prov ton patera
     2:19 ara oun ouketi este xenoi kai paroikoi alla este
sunpolitai twn agiwn kai oikeioi tou qeou
     2:20 epoikodomhqentev epi tw qemeliw twn apostolwn kai
profhtwn ontov akrogwniaiou autou cristou ihsou
     2:21 en w pasa oikodomh sunarmologoumenh auxei eiv naon
agion en kuriw
     2:22 en w kai umeiv sunoikodomeisqe eiv katoikhthrion tou
qeou en pneumati
     3:1 toutou carin egw paulov o desmiov tou cristou uper
umwn twn eqnwn
     3:2 eige hkousate thn oikonomian thv caritov tou qeou thv
doqeishv moi eiv umav
     3:3 oti kata apokaluyin egnwrisqh moi to musthrion kaqwv
proegraya en oligw
     3:4 prov o dunasqe anaginwskontev nohsai thn sunesin mou
en tw musthriw tou cristou
     3:5 o eteraiv geneaiv ouk egnwrisqh toiv uioiv twn
anqrwpwn wv nun apekalufqh toiv agioiv apostoloiv autou kai
profhtaiv en pneumati
     3:6 einai ta eqnh sunklhronoma kai sunswma kai sunmetoca
thv epaggeliav en cristw ihsou dia tou euaggeliou
     3:7 ou egenhqhn diakonov kata thn dwrean thv caritov tou
qeou thv doqeishv moi kata thn energeian thv dunamewv autou
     3:8 emoi tw elacistoterw pantwn agiwn edoqh h cariv auth
toiv eqnesin euaggelisasqai to anexicniaston ploutov tou cristou
     3:9 kai fwtisai tiv h oikonomia tou musthriou tou 
apokekrummenou apo twn aiwnwn en tw qew tw ta panta ktisanti
     3:10 ina gnwrisqh nun taiv arcaiv kai taiv exousiaiv en
toiv epouranioiv dia thv ekklhsiav h polupoikilov sofia tou
qeou
     3:11 kata proqesin twn aiwnwn hn epoihsen en tw cristw
ihsou tw kuriw hmwn
     3:12 en w ecomen thn parrhsian kai prosagwghn en
pepoiqhsei dia thv pistewv autou
     3:13 dio aitoumai mh enkakein en taiv qliyesin mou uper
umwn htiv estin doxa umwn
     3:14 toutou carin kamptw ta gonata mou prov ton patera
     3:15 ex ou pasa patria en ouranoiv kai epi ghv onomazetai
     3:16 ina dw umin kata to ploutov thv doxhv autou dunamei
krataiwqhnai dia tou pneumatov autou eiv ton esw anqrwpon
     3:17 katoikhsai ton criston dia thv pistewv en taiv
kardiaiv umwn
     3:18 en agaph errizwmenoi kai teqemeliwmenoi ina
exiscushte katalabesqai sun pasin toiv agioiv ti to platov
kai mhkov kai baqov kai uyov
     3:19 gnwnai te thn uperballousan thv gnwsewv agaphn tou
cristou ina plhrwqhte eiv pan to plhrwma tou qeou
     3:20 tw de dunamenw uper panta poihsai uperekperissou wn
aitoumeqa h nooumen kata thn dunamin thn energoumenhn en hmin
     3:21 autw h doxa en th ekklhsia kai en cristw ihsou eiv
pasav tav geneav tou aiwnov twn aiwnwn amhn
     4:1 parakalw oun umav egw o desmiov en kuriw axiwv
peripathsai thv klhsewv hv eklhqhte
     4:2 meta pashv tapeinofrosunhv kai prauthtov meta
makroqumiav anecomenoi allhlwn en agaph
     4:3 spoudazontev threin thn enothta tou pneumatov en tw
sundesmw thv eirhnhv
     4:4 en swma kai en pneuma kaqwv kai eklhqhte
en mia elpidi thv klhsewv umwn
     4:5 eiv kuriov mia pistiv en baptisma
     4:6 eiv qeov kai pathr pantwn o epi pantwn kai dia pantwn
kai en pasin
     4:7 eni de ekastw hmwn edoqh h cariv kata to
metron thv dwreav tou cristou
     4:8 dio legei anabav eiv uyov hcmalwteusen aicmalwsian
edwken domata toiv anqrwpoiv
     4:9 to de anebh ti estin ei mh oti kai katebh eiv ta
katwtera merh thv ghv
     4:10 o katabav autov estin kai o anabav uperanw pantwn twn
ouranwn ina plhrwsh ta panta
     4:11 kai autov edwken touv men apostolouv touv de profhtav
touv de euaggelistav touv de poimenav kai didaskalouv
     4:12 prov ton katartismon twn agiwn eiv ergon diakoniav
eiv oikodomhn tou swmatov tou cristou
     4:13 mecri katanthswmen oi pantev eiv thn enothta thv
pistewv kai thv epignwsewv tou uiou tou qeou eiv andra teleion
eiv metron hlikiav tou plhrwmatov tou cristou
     4:14 ina mhketi wmen nhpioi kludwnizomenoi kai
periferomenoi panti anemw thv didaskaliav en th kubia twn
anqrwpwn en panourgia prov thn meqodian thv planhv
     4:15 alhqeuontev de en agaph auxhswmen eiv auton ta panta
ov estin h kefalh cristov
     4:16 ex ou pan to swma sunarmologoumenon kai
sunbibazomenon dia pashv afhv thv epicorhgiav kat energeian en
metrw enov ekastou merouv thn auxhsin tou swmatov poieitai eiv
oikodomhn autou en agaph
     4:17 touto oun legw kai marturomai en kuriw mhketi umav
peripatein kaqwv kai ta eqnh peripatei en mataiothti tou noov
autwn
     4:18 eskotwmenoi th dianoia ontev aphllotriwmenoi thv zwhv
tou qeou dia thn agnoian thn ousan en autoiv dia thn pwrwsin
thv kardiav autwn
     4:19 oitinev aphlghkotev eautouv paredwkan th aselgeia eiv
ergasian akaqarsiav pashv en pleonexia
     4:20 umeiv de ouc outwv emaqete ton criston
     4:21 eige auton hkousate kai en autw edidacqhte kaqwv
estin alhqeia en tw ihsou
     4:22 apoqesqai umav kata thn proteran anastrofhn ton
palaion anqrwpon ton fqeiromenon kata tav epiqumiav thv apathv
     4:23 ananeousqai de tw pneumati tou noov umwn
     4:24 kai endusasqai ton kainon anqrwpon ton kata qeon
ktisqenta en dikaiosunh kai osiothti thv alhqeiav
     4:25 dio apoqemenoi to yeudov laleite alhqeian ekastov
meta tou plhsion autou oti esmen allhlwn melh
     4:26 orgizesqe kai mh amartanete o hliov mh epiduetw epi 
parorgismw umwn
     4:27 mhde didote topon tw diabolw
     4:28 o kleptwn mhketi kleptetw mallon de kopiatw
ergazomenov taiv idiaiv cersin to agaqon ina ech
metadidonai tw creian econti
     4:29 pav logov saprov ek tou stomatov umwn mh ekporeuesqw
alla ei tiv agaqov prov oikodomhn thv creiav ina dw carin toiv
akouousin
     4:30 kai mh lupeite to pneuma to agion tou qeou en w
esfragisqhte eiv hmeran apolutrwsewv
     4:31 pasa pikria kai qumov kai orgh kai kraugh kai
blasfhmia arqhtw af umwn sun pash kakia
     4:32 ginesqe de eiv allhlouv crhstoi eusplagcnoi
carizomenoi eautoiv kaqwv kai o qeov en cristw ecarisato umin
     5:1 ginesqe oun mimhtai tou qeou wv tekna agaphta
     5:2 kai peripateite en agaph kaqwv kai o cristov hgaphsen
umav kai paredwken eauton uper hmwn prosforan kai qusian
tw qew eiv osmhn euwdiav
     5:3 porneia de kai akaqarsia pasa h pleonexia mhde
onomazesqw en umin kaqwv prepei agioiv
     5:4 kai aiscrothv h mwrologia h eutrapelia a ouk anhken
alla mallon eucaristia
     5:5 touto gar iste ginwskontev oti pav pornov h akaqartov
h pleonekthv o estin eidwlolatrhv ouk ecei klhronomian en th
basileia tou cristou kai qeou
     5:6 mhdeiv umav apatatw kenoiv logoiv dia tauta gar
ercetai h orgh tou qeou epi touv uiouv thv apeiqeiav
     5:7 mh oun ginesqe sunmetocoi autwn
     5:8 hte gar pote skotov nun de fwv en kuriw wv tekna fwtov
peripateite
     5:9 o gar karpov tou fwtov en pash agaqwsunh kai
dikaiosunh kai alhqeia
     5:10 dokimazontev ti estin euareston tw kuriw
     5:11 kai mh sunkoinwneite toiv ergoiv toiv akarpoiv tou
skotouv mallon de kai elegcete
     5:12 ta gar krufh ginomena up autwn aiscron estin kai
legein
     5:13 ta de panta elegcomena upo tou fwtov faneroutai pan
gar to faneroumenon fwv estin
     5:14 dio legei egeire o kaqeudwn kai anasta ek twn nekrwn
kai epifausei soi o cristov
     5:15 blepete oun akribwv pwv peripateite mh wv asofoi all
wv sofoi
     5:16 exagorazomenoi ton kairon oti ai hmerai ponhrai eisin
     5:17 dia touto mh ginesqe afronev alla suniete ti to
qelhma tou kuriou
     5:18 kai mh mequskesqe oinw en w estin aswtia alla
plhrousqe en pneumati
     5:19 lalountev eautoiv yalmoiv kai umnoiv kai
wdaiv pneumatikaiv adontev kai yallontev th kardia umwn tw
kuriw
     5:20 eucaristountev pantote uper pantwn en onomati tou
kuriou hmwn ihsou cristou tw qew kai patri
     5:21 upotassomenoi allhloiv en fobw cristou
     5:22 ai gunaikev toiv idioiv andrasin wv tw kuriw
     5:23 oti anhr estin kefalh thv gunaikov wv kai o cristov
kefalh thv ekklhsiav autov swthr tou swmatov
     5:24 alla wv h ekklhsia upotassetai tw cristw outwv kai ai
gunaikev toiv andrasin en panti
     5:25 oi andrev agapate tav gunaikav kaqwv kai o cristov
hgaphsen thn ekklhsian kai eauton paredwken uper authv
     5:26 ina authn agiash kaqarisav tw loutrw tou udatov en
rhmati
     5:27 ina parasthsh autov eautw endoxon thn ekklhsian mh
ecousan spilon h rutida h ti twn toioutwn all ina h agia kai
amwmov
     5:28 outwv ofeilousin oi andrev agapan tav eautwn
gunaikav wv ta eautwn swmata o agapwn thn eautou gunaika eauton
agapa
     5:29 oudeiv gar pote thn eautou sarka emishsen alla
ektrefei kai qalpei authn kaqwv kai o cristov thn ekklhsian
     5:30 oti melh esmen tou swmatov autou
     5:31 anti toutou kataleiyei anqrwpov ton patera kai
thn mhtera kai proskollhqhsetai th gunaiki kai esontai oi duo
eiv sarka mian
     5:32 to musthrion touto mega estin egw de legw eiv criston
kai eiv thn ekklhsian
     5:33 plhn kai umeiv oi kaq ena ekastov thn eautou gunaika
outwv agapatw wv eauton h de gunh ina fobhtai ton andra
     6:1 ta tekna upakouete toiv goneusin umwn en kuriw touto
gar estin dikaion
     6:2 tima ton patera sou kai thn mhtera htiv estin entolh
prwth en epaggelia
     6:3 ina eu soi genhtai kai esh makrocroniov epi thv ghv
     6:4 kai oi paterev mh parorgizete ta tekna umwn alla
ektrefete auta en paideia kai nouqesia kuriou
     6:5 oi douloi upakouete toiv kata sarka kurioiv meta fobou
kai tromou en aplothti kardiav umwn wv tw cristw
     6:6 mh kat ofqalmodoulian wv anqrwpareskoi all wv douloi
cristou poiountev to qelhma tou qeou ek yuchv
     6:7 met eunoiav douleuontev wv tw kuriw kai ouk anqrwpoiv
     6:8 eidotev oti ekastov ean ti poihsh agaqon touto
komisetai para kuriou eite doulov eite eleuqerov
     6:9 kai oi kurioi ta auta poieite prov autouv anientev thn
apeilhn eidotev oti kai autwn kai umwn o kuriov estin en
ouranoiv kai proswpolhmyia ouk estin par autw
     6:10 tou loipou endunamousqe en kuriw kai en tw kratei thv
iscuov autou
     6:11 endusasqe thn panoplian tou qeou prov to dunasqai
umav sthnai prov tav meqodiav tou diabolou
     6:12 oti ouk estin hmin h palh prov aima kai sarka alla
prov tav arcav prov tav exousiav prov touv kosmokratorav tou
skotouv toutou prov ta pneumatika thv ponhriav en toiv
epouranioiv
     6:13 dia touto analabete thn panoplian tou qeou ina
dunhqhte antisthnai en th hmera th ponhra kai apanta
katergasamenoi sthnai
     6:14 sthte oun perizwsamenoi thn osfun umwn en alhqeia kai
endusamenoi ton qwraka thv dikaiosunhv
     6:15 kai upodhsamenoi touv podav en etoimasia tou
euaggeliou thv eirhnhv
     6:16 en pasin analabontev ton qureon thv pistewv en w
dunhsesqe panta ta belh tou ponhrou ta pepurwmena sbesai
     6:17 kai thn perikefalaian tou swthriou dexasqe kai thn
macairan tou pneumatov o estin rhma qeou
     6:18 dia pashv proseuchv kai dehsewv proseucomenoi en
panti kairw en pneumati kai eiv auto agrupnountev en pash
proskarterhsei kai dehsei peri pantwn twn agiwn
     6:19 kai uper emou ina moi doqh logov en anoixei tou
stomatov mou en parrhsia gnwrisai to musthrion tou euaggeliou 
     6:20 uper ou presbeuw en alusei ina en autw parrhsiaswmai
wv dei me lalhsai
     6:21 ina de kai umeiv eidhte ta kat eme ti prassw panta
gnwrisei umin tucikov o agaphtov adelfov kai pistov diakonov en
kuriw
     6:22 on epemya prov umav eiv auto touto ina gnwte ta peri
hmwn kai parakalesh tav kardiav umwn
     6:23 eirhnh toiv adelfoiv kai agaph meta pistewv apo qeou
patrov kai kuriou ihsou cristou
     6:24 h cariv meta pantwn twn agapwntwn ton kurion hmwn
ihsoun criston en afqarsia
