     1:1 paulov apostolov ouk ap anqrwpwn oude di anqrwpou alla
dia ihsou cristou kai qeou patrov tou egeirantov auton ek
nekrwn
     1:2 kai oi sun emoi pantev adelfoi taiv ekklhsiaiv thv
galatiav
     1:3 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov kai kuriou
hmwn ihsou cristou
     1:4 tou dontov eauton peri twn amartiwn hmwn opwv exelhtai
hmav ek tou aiwnov tou enestwtov ponhrou kata to qelhma tou
qeou kai patrov hmwn
     1:5 w h doxa eiv touv aiwnav twn aiwnwn amhn
     1:6 qaumazw oti outwv tacewv metatiqesqe apo tou
kalesantov umav en cariti cristou eiv eteron euaggelion
     1:7 o ouk estin allo ei mh tinev eisin oi tarassontev umav
kai qelontev metastreyai to euaggelion tou cristou
     1:8 alla kai ean hmeiv h aggelov ex ouranou euaggelishtai
par o euhggelisameqa umin anaqema estw
     1:9 wv proeirhkamen kai arti palin legw ei tiv umav
euaggelizetai par o parelabete anaqema estw
     1:10 arti gar anqrwpouv peiqw h ton qeon h zhtw anqrwpoiv
areskein ei eti anqrwpoiv hreskon cristou doulov ouk an hmhn
     1:11 gnwrizw de umin adelfoi to euaggelion to
euaggelisqen up emou oti ouk estin kata anqrwpon
     1:12 oude gar egw para anqrwpou parelabon auto oute
edidacqhn alla di apokaluyewv ihsou cristou
     1:13 hkousate gar thn emhn anastrofhn pote en tw ioudaismw
oti kaq uperbolhn ediwkon thn ekklhsian tou qeou kai eporqoun
authn
     1:14 kai proekopton en tw ioudaismw uper pollouv
sunhlikiwtav en tw genei mou perissoterwv zhlwthv uparcwn twn
patrikwn mou paradosewn
     1:15 ote de eudokhsen o aforisav me ek koiliav mhtrov mou 
kai kalesav dia thv caritov autou
     1:16 apokaluyai ton uion autou en emoi ina euaggelizwmai
auton en toiv eqnesin euqewv ou prosaneqemhn sarki kai aimati
     1:17 oude anhlqon eiv ierosoluma prov touv pro emou
apostolouv alla aphlqon eiv arabian kai palin upestreya eiv
damaskon
     1:18 epeita meta tria eth anhlqon eiv ierosoluma istorhsai 
khfan kai epemeina prov auton hmerav dekapente
     1:19 eteron de twn apostolwn ouk eidon ei mh iakwbon ton
adelfon tou kuriou
     1:20 a de grafw umin idou enwpion tou qeou oti ou yeudomai
     1:21 epeita hlqon eiv ta klimata thv suriav kai thv kilikiav
     1:22 hmhn de agnooumenov tw proswpw taiv ekklhsiaiv thv
ioudaiav taiv en cristw
     1:23 monon de akouontev hsan oti o diwkwn hmav pote nun
euaggelizetai thn pistin hn pote eporqei
     1:24 kai edoxazon en emoi ton qeon
     2:1 epeita dia dekatessarwn etwn palin anebhn eiv 
ierosoluma meta barnaba sunparalabwn kai titon
     2:2 anebhn de kata apokaluyin kai aneqemhn autoiv to
euaggelion o khrussw en toiv eqnesin kat idian de toiv dokousin
mhpwv eiv kenon trecw h edramon
     2:3 all oude titov o sun emoi ellhn wn hnagkasqh
peritmhqhnai
     2:4 dia de touv pareisaktouv yeudadelfouv oitinev
pareishlqon kataskophsai thn eleuqerian hmwn hn ecomen en
cristw ihsou ina hmav katadoulwsousin
     2:5 oiv oude prov wran eixamen th upotagh ina h alhqeia
tou euaggeliou diameinh prov umav
     2:6 apo de twn dokountwn einai ti opoioi pote hsan ouden
moi diaferei proswpon o qeov anqrwpou ou lambanei emoi 
gar oi dokountev ouden prosaneqento
     2:7 alla tounantion idontev oti pepisteumai to euaggelion
thv akrobustiav kaqwv petrov thv peritomhv
     2:8 o gar energhsav petrw eiv apostolhn thv peritomhv
enhrghsen kai emoi eiv ta eqnh
     2:9 kai gnontev thn carin thn doqeisan moi iakwbov kai
khfav kai iwannhv oi dokountev stuloi einai dexiav edwkan emoi
kai barnaba koinwniav ina hmeiv eiv ta eqnh autoi de eiv thn
peritomhn
     2:10 monon twn ptwcwn ina mnhmoneuwmen o kai espoudasa
auto touto poihsai
     2:11 ote de hlqen khfav eiv antioceian kata proswpon autw
antesthn oti kategnwsmenov hn
     2:12 pro tou gar elqein tinav apo iakwbou meta twn eqnwn
sunhsqien ote de hlqon upestellen kai afwrizen eauton
foboumenov touv ek peritomhv
     2:13 kai sunupekriqhsan autw kai oi loipoi ioudaioi wste
kai barnabav sunaphcqh autwn th upokrisei
     2:14 all ote eidon oti ouk orqopodousin prov thn alhqeian
tou euaggeliou eipon tw khfa emprosqen pantwn ei su ioudaiov
uparcwn eqnikwv kai ouc ioudaikwv zhv pwv ta eqnh
anagkazeiv ioudaizein
     2:15 hmeiv fusei ioudaioi kai ouk ex eqnwn amartwloi
     2:16 eidotev de oti ou dikaioutai anqrwpov ex ergwn nomou 
ean mh dia pistewv cristou ihsou kai hmeiv eiv criston ihsoun 
episteusamen ina dikaiwqwmen ek pistewv cristou kai ouk ex 
ergwn nomou oti ex ergwn nomou ou dikaiwqhsetai pasa sarx
     2:17 ei de zhtountev dikaiwqhnai en cristw eureqhmen kai
autoi amartwloi ara cristov amartiav diakonov mh genoito
     2:18 ei gar a katelusa tauta palin oikodomw parabathn
emauton sunistanw
     2:19 egw gar dia nomou nomw apeqanon ina qew zhsw
     2:20 cristw sunestaurwmai zw de ouketi egw zh de en emoi
cristov o de nun zw en sarki en pistei zw th tou uiou tou qeou
tou agaphsantov me kai paradontov eauton uper emou
     2:21 ouk aqetw thn carin tou qeou ei gar dia nomou
dikaiosunh ara cristov dwrean apeqanen
     3:1 w anohtoi galatai tiv umav ebaskanen oiv kat ofqalmouv
ihsouv cristov proegrafh estaurwmenov
     3:2 touto monon qelw maqein af umwn ex ergwn nomou to
pneuma elabete h ex akohv pistewv
     3:3 outwv anohtoi este enarxamenoi pneumati nun sarki
epiteleisqe
     3:4 tosauta epaqete eikh eige kai eikh
     3:5 o oun epicorhgwn umin to pneuma kai energwn dunameiv
en umin ex ergwn nomou h ex akohv pistewv
     3:6 kaqwv abraam episteusen tw qew kai elogisqh autw eiv
dikaiosunhn
     3:7 ginwskete ara oti oi ek pistewv outoi uioi eisin
abraam
     3:8 proidousa de h grafh oti ek pistewv dikaioi ta eqnh o
qeov proeuhggelisato tw abraam oti eneuloghqhsontai en soi
panta ta eqnh
     3:9 wste oi ek pistewv eulogountai sun tw pistw abraam
     3:10 osoi gar ex ergwn nomou eisin upo kataran eisin
gegraptai gar oti epikataratov pav ov ouk emmenei pasin toiv
gegrammenoiv en tw bibliw tou nomou tou poihsai auta
     3:11 oti de en nomw oudeiv dikaioutai para tw qew dhlon
oti o dikaiov ek pistewv zhsetai
     3:12 o de nomov ouk estin ek pistewv alla o poihsav auta
zhsetai en autoiv
     3:13 cristov hmav exhgorasen ek thv katarav tou nomou
genomenov uper hmwn katara oti gegraptai epikataratov pav o
kremamenov epi xulou
     3:14 ina eiv ta eqnh h eulogia tou abraam genhtai en cristw
ihsou ina thn epaggelian tou pneumatov labwmen dia thv pistewv
     3:15 adelfoi kata anqrwpon legw omwv anqrwpou kekurwmenhn
diaqhkhn oudeiv aqetei h epidiatassetai
     3:16 tw de abraam erreqhsan ai epaggeliai kai tw spermati
autou ou legei kai toiv spermasin wv epi pollwn all wv ef enov
kai tw spermati sou ov estin cristov
     3:17 touto de legw diaqhkhn prokekurwmenhn upo tou qeou o
meta tetrakosia kai triakonta eth gegonwv nomov ouk akuroi eiv
to katarghsai thn epaggelian
     3:18 ei gar ek nomou h klhronomia ouketi ex epaggeliav tw
de abraam di epaggeliav kecaristai o qeov
     3:19 ti oun o nomov twn parabasewn carin proseteqh acriv 
ou elqh to sperma w ephggeltai diatageiv di aggelwn en
ceiri mesitou
     3:20 o de mesithv enov ouk estin o de qeov eiv estin
     3:21 o oun nomov kata twn epaggeliwn tou qeou mh genoito
ei gar edoqh nomov o dunamenov zwopoihsai ontwv ek nomou 
hn an h dikaiosunh
     3:22 alla sunekleisen h grafh ta panta upo amartian ina h
epaggelia ek pistewv ihsou cristou doqh toiv pisteuousin
     3:23 pro tou de elqein thn pistin upo nomon efrouroumeqa
sunkleiomenoi eiv thn mellousan pistin apokalufqhnai
     3:24 wste o nomov paidagwgov hmwn gegonen eiv criston ina
ek pistewv dikaiwqwmen
     3:25 elqoushv de thv pistewv ouketi upo paidagwgon esmen
     3:26 pantev gar uioi qeou este dia thv pistewv en cristw
ihsou
     3:27 osoi gar eiv criston ebaptisqhte criston enedusasqe
     3:28 ouk eni ioudaiov oude ellhn ouk eni doulov oude
eleuqerov ouk eni arsen kai qhlu apantev gar umeiv eiv este en
cristw ihsou
     3:29 ei de umeiv cristou ara tou abraam sperma este kata
epaggelian klhronomoi
     4:1 legw de ef oson cronon o klhronomov nhpiov estin 
ouden diaferei doulou kuriov pantwn wn
     4:2 alla upo epitropouv estin kai oikonomouv acri thv
proqesmiav tou patrov
     4:3 outwv kai hmeiv ote hmen nhpioi upo ta stoiceia tou
kosmou hmeqa dedoulwmenoi
     4:4 ote de hlqen to plhrwma tou cronou exapesteilen o qeov
ton uion autou genomenon ek gunaikov genomenon upo nomon
     4:5 ina touv upo nomon exagorash ina thn uioqesian
apolabwmen
     4:6 oti de este uioi exapesteilen o qeov to pneuma tou
uiou autou eiv tav kardiav hmwn krazon abba o pathr
     4:7 wste ouketi ei doulov alla uiov ei de uiov kai
klhronomov dia qeou
     4:8 alla tote men ouk eidotev qeon edouleusate toiv fusei
mh ousin qeoiv
     4:9 nun de gnontev qeon mallon de gnwsqentev upo qeou pwv
epistrefete palin epi ta asqenh kai ptwca stoiceia oiv palin
anwqen douleusai  qelete
     4:10 hmerav parathreisqe kai mhnav kai kairouv kai
eniautouv
     4:11 foboumai umav mhpwv eikh kekopiaka eiv umav
     4:12 ginesqe wv egw oti kagw wv umeiv adelfoi deomai umwn
ouden me hdikhsate
     4:13 oidate de oti di asqeneian thv sarkov euhggelisamhn
umin to proteron
     4:14 kai ton peirasmon umwn en th sarki mou ouk
exouqenhsate oude exeptusate alla wv aggelon qeou edexasqe
me wv criston ihsoun
     4:15 pou oun o makarismov umwn marturw gar umin oti ei
dunaton touv ofqalmouv umwn exoruxantev edwkate moi
     4:16 wste ecqrov umwn gegona alhqeuwn umin
     4:17 zhlousin umav ou kalwv alla ekkleisai umav qelousin
ina autouv zhloute
     4:18 kalon de zhlousqai en kalw pantote kai mh monon en tw
pareinai me prov umav
     4:19 tekna mou ouv palin wdinw mecriv ou morfwqh cristov
en umin
     4:20 hqelon de pareinai prov umav arti kai allaxai thn
fwnhn mou oti aporoumai en umin
     4:21 legete moi oi upo nomon qelontev einai ton nomon ouk
akouete
     4:22 gegraptai gar oti abraam duo uiouv escen ena ek thv
paidiskhv kai ena ek thv eleuqerav
     4:23 all o men ek thv paidiskhv kata sarka
gegennhtai o de ek thv eleuqerav di thv epaggeliav
     4:24 atina estin allhgoroumena autai gar eisin duo
diaqhkai mia men apo orouv sina eiv doulian gennwsa htiv 
estin agar
     4:25 to gar sina orov estin en th arabia sunstoicei de
th nun ierousalhm douleuei gar meta twn teknwn authv
     4:26 h de anw ierousalhm eleuqera estin htiv estin mhthr
hmwn
     4:27 gegraptai gar eufranqhti steira h ou tiktousa rhxon
kai bohson h ouk wdinousa oti polla ta tekna thv erhmou mallon
h thv ecoushv ton andra
     4:28 umeiv de adelfoi kata isaak epaggeliav tekna este 
     4:29 all wsper tote o kata sarka gennhqeiv ediwken ton
kata pneuma outwv kai nun
     4:30 alla ti legei h grafh ekbale thn paidiskhn kai ton
uion authv ou gar mh klhronomhsei o uiov thv paidiskhv meta tou
uiou thv eleuqerav
     4:31 dio adelfoi ouk esmen paidiskhv tekna alla thv
eleuqerav
     5:1 th eleuqeria hmav cristov hleuqerwsen sthkete oun kai
mh palin zugw douliav enecesqe
     5:2 ide egw paulov legw umin oti ean peritemnhsqe cristov
umav ouden wfelhsei
     5:3 marturomai de palin panti anqrwpw peritemnomenw oti
ofeilethv estin olon ton nomon poihsai
     5:4 kathrghqhte apo cristou oitinev en nomw dikaiousqe thv
caritov exepesate
     5:5 hmeiv gar pneumati ek pistewv elpida dikaiosunhv
apekdecomeqa
     5:6 en gar cristw ihsou oute peritomh ti iscuei oute akrobustia
alla pistiv di agaphv energoumenh
     5:7 etrecete kalwv tiv umav enekoyen alhqeia mh peiqesqai
     5:8 h peismonh ouk ek tou kalountov umav
     5:9 mikra zumh olon to furama zumoi
     5:10 egw pepoiqa eiv umav en kuriw oti ouden allo
fronhsete o de tarasswn umav bastasei to krima ostiv ean h
     5:11 egw de adelfoi ei peritomhn eti khrussw ti eti
diwkomai ara kathrghtai to skandalon tou staurou
     5:12 ofelon kai apokoyontai oi anastatountev umav
     5:13 umeiv gar ep eleuqeria eklhqhte adelfoi monon mh thn
eleuqerian eiv aformhn th sarki alla dia thv agaphv douleuete
allhloiv
     5:14 o gar pav nomov en eni logw peplhrwtai en tw
agaphseiv ton plhsion sou wv seauton
     5:15 ei de allhlouv daknete kai katesqiete blepete mh up
allhlwn analwqhte
     5:16 legw de pneumati peripateite kai epiqumian sarkov ou
mh teleshte
     5:17 h gar sarx epiqumei kata tou pneumatov to de pneuma
kata thv sarkov tauta gar allhloiv antikeitai ina mh a ean
qelhte tauta poihte
     5:18 ei de pneumati agesqe ouk este upo nomon
     5:19 fanera de estin ta erga thv sarkov atina estin
porneia akaqarsia aselgeia
     5:20 eidwlolatria farmakeia ecqrai eriv zhlov qumoi
eriqeiai dicostasiai aireseiv
     5:21 fqonoi meqai kwmoi kai ta omoia toutoiv a prolegw
umin kaqwv proeipon oti oi ta toiauta prassontev basileian qeou
ou klhronomhsousin
     5:22 o de karpov tou pneumatov estin agaph cara eirhnh
makroqumia crhstothv agaqwsunh pistiv
     5:23 prauthv egkrateia kata twn toioutwn ouk estin nomov
     5:24 oi de tou cristou ihsou thn sarka estaurwsan sun toiv
paqhmasin kai taiv epiqumiaiv
     5:25 ei zwmen pneumati pneumati kai stoicwmen
     5:26 mh ginwmeqa kenodoxoi allhlouv prokaloumenoi allhloiv
fqonountev
     6:1 adelfoi ean kai prolhmfqh anqrwpov en tini paraptwmati
umeiv oi pneumatikoi katartizete ton toiouton en pneumati
prauthtov skopwn seauton mh kai su peirasqhv
     6:2 allhlwn ta barh bastazete kai outwv anaplhrwsete 
ton nomon tou cristou
     6:3 ei gar dokei tiv einai ti mhden wn frenapata eauton
     6:4 to de ergon eautou dokimazetw ekastov kai tote eiv 
eauton monon to kauchma exei kai ouk eiv ton eteron
     6:5 ekastov gar to idion fortion bastasei
     6:6 koinwneitw de o kathcoumenov ton logon tw kathcounti
en pasin agaqoiv
     6:7 mh planasqe qeov ou mukthrizetai o gar ean speirh
anqrwpov touto kai qerisei
     6:8 oti o speirwn eiv thn sarka eautou ek thv sarkov
qerisei fqoran o de speirwn eiv to pneuma ek tou pneumatov
qerisei zwhn aiwnion
     6:9 to de kalon poiountev mh enkakwmen kairw gar idiw
qerisomen mh ekluomenoi
     6:10 ara oun wv kairon ecwmen ergazwmeqa to
agaqon prov pantav malista de prov touv oikeiouv thv pistewv
     6:11 idete phlikoiv umin grammasin egraya th emh ceiri
     6:12 osoi qelousin euproswphsai en sarki outoi
anagkazousin umav peritemnesqai monon ina tw staurw tou 
cristou mh diwkontai
     6:13 oude gar oi peritemnomenoi autoi nomon fulassousin
alla qelousin umav peritemnesqai ina en th umetera sarki
kauchswntai
     6:14 emoi de mh genoito kaucasqai ei mh en tw staurw tou
kuriou hmwn ihsou cristou di ou emoi kosmov estaurwtai kagw
kosmw
     6:15 oute gar peritomh ti estin oute akrobustia alla kainh
ktisiv
     6:16 kai osoi tw kanoni toutw stoichsousin eirhnh ep
autouv kai eleov kai epi ton israhl tou qeou
     6:17 tou loipou kopouv moi mhdeiv parecetw egw gar ta
stigmata tou ihsou en tw swmati mou bastazw
     6:18 h cariv tou kuriou hmwn ihsou cristou
meta tou pneumatov umwn adelfoi amhn
