     1:1 polumerwv kai polutropwv palai o qeov lalhsav toiv
patrasin en toiv profhtaiv ep escatou twn hmerwn toutwn
elalhsen hmin en uiw
     1:2 on eqhken klhronomon pantwn di ou kai epoihsen touv
aiwnav
     1:3 ov wn apaugasma thv doxhv kai carakthr thv upostasewv
autou ferwn te ta panta tw rhmati thv dunamewv autou kaqarismon
twn amartiwn poihsamenov ekaqisen en dexia thv megalwsunhv en
uyhloiv
     1:4 tosoutw kreittwn genomenov twn aggelwn osw
diaforwteron par autouv keklhronomhken onoma
     1:5 tini gar eipen pote twn aggelwn uiov mou ei su egw
shmeron gegennhka se kai palin egw esomai autw eiv patera kai
autov estai moi eiv uion
     1:6 otan de palin eisagagh ton prwtotokon eiv thn
oikoumenhn legei kai proskunhsatwsan autw pantev aggeloi qeou
     1:7 kai prov men touv aggelouv legei o poiwn touv aggelouv
autou pneumata kai touv leitourgouv autou purov floga
     1:8 prov de ton uion o qronov sou o qeov eiv ton aiwna 
tou aiwnov kai h rabdov thv euquthtov rabdov thv basileiav sou 
     1:9 hgaphsav dikaiosunhn kai emishsav adikian dia touto
ecrisen se o qeov o qeov sou elaion agalliasewv para touv
metocouv sou
     1:10 kai su kat arcav kurie thn ghn eqemeliwsav kai erga
twn ceirwn sou eisin oi ouranoi
     1:11 autoi apolountai su de diameneiv kai pantev wv
imation palaiwqhsontai
     1:12 kai wsei peribolaion allaxeiv autouv kai
allaghsontai su de o autov ei kai ta eth sou ouk ekleiyousin
     1:13 prov tina de twn aggelwn eirhken pote kaqou ek dexiwn
mou ewv an qw touv ecqrouv sou upopodion twn podwn sou
     1:14 ouci pantev eisin leitourgika pneumata eiv diakonian
apostellomena dia touv mellontav klhronomein swthrian
     2:1 dia touto dei perissoterwv prosecein hmav toiv
akousqeisin mhpote pararuwmen
     2:2 ei gar o di aggelwn lalhqeiv logov egeneto bebaiov kai
pasa parabasiv kai parakoh elaben endikon misqapodosian
     2:3 pwv hmeiv ekfeuxomeqa thlikauthv amelhsantev swthriav
htiv archn labousa laleisqai dia tou kuriou upo twn akousantwn
eiv hmav ebebaiwqh
     2:4 sunepimarturountov tou qeou shmeioiv te kai terasin
kai poikilaiv dunamesin kai pneumatov agiou merismoiv kata thn
autou qelhsin
     2:5 ou gar aggeloiv upetaxen thn oikoumenhn thn mellousan
peri hv laloumen
     2:6 diemarturato de pou tiv legwn ti estin anqrwpov oti
mimnhskh autou h uiov anqrwpou oti episkepth auton
     2:7 hlattwsav auton bracu ti par aggelouv doxh kai timh
estefanwsav auton 
     2:8 panta upetaxav upokatw twn podwn autou en tw gar
upotaxai autw ta panta ouden afhken autw anupotakton nun de
oupw orwmen autw ta panta upotetagmena
     2:9 ton de bracu ti par aggelouv hlattwmenon blepomen
ihsoun dia to paqhma tou qanatou doxh kai timh estefanwmenon
opwv cariti qeou uper pantov geushtai qanatou
     2:10 eprepen gar autw di on ta panta kai di ou ta panta
pollouv uiouv eiv doxan agagonta ton archgon thv swthriav autwn
dia paqhmatwn teleiwsai
     2:11 o te gar agiazwn kai oi agiazomenoi ex enov pantev di
hn aitian ouk epaiscunetai adelfouv autouv kalein
     2:12 legwn apaggelw to onoma sou toiv adelfoiv mou en mesw
ekklhsiav umnhsw se
     2:13 kai palin egw esomai pepoiqwv ep autw kai palin idou
egw kai ta paidia a moi edwken o qeov
     2:14 epei oun ta paidia kekoinwnhken aimatov kai sarkov
kai autov paraplhsiwv metescen twn autwn ina dia tou qanatou
katarghsh ton to kratov econta tou qanatou tout estin ton
diabolon
     2:15 kai apallaxh toutouv osoi fobw qanatou dia pantov tou
zhn enocoi hsan douliav
     2:16 ou gar dhpou aggelwn epilambanetai alla spermatov
abraam epilambanetai
     2:17 oqen wfeilen kata panta toiv adelfoiv omoiwqhnai ina
elehmwn genhtai kai pistov arciereuv ta prov ton qeon eiv to
ilaskesqai tav amartiav tou laou
     2:18 en w gar peponqen autov peirasqeiv dunatai toiv
peirazomenoiv bohqhsai
     3:1 oqen adelfoi agioi klhsewv epouraniou metocoi
katanohsate ton apostolon kai arcierea thv omologiav hmwn
ihsoun
     3:2 piston onta tw poihsanti auton wv kai mwushv en olw
tw oikw autou
     3:3 pleionov gar outov doxhv para mwushn hxiwtai kaq oson
pleiona timhn ecei tou oikou o kataskeuasav auton
     3:4 pav gar oikov kataskeuazetai upo tinov o de panta
kataskeuasav qeov
     3:5 kai mwushv men pistov en olw tw oikw autou wv qerapwn
eiv marturion twn lalhqhsomenwn
     3:6 cristov de wv uiov epi ton oikon autou ou oikov esmen
hmeiv ean thn parrhsian kai to kauchma thv
elpidov mecri telouv bebaian katascwmen
     3:7 dio kaqwv legei to pneuma to agion shmeron ean thv
fwnhv autou akoushte
     3:8 mh sklhrunhte tav kardiav umwn wv en tw parapikrasmw
kata thn hmeran tou peirasmou en th erhmw
     3:9 ou epeirasan oi paterev umwn en dokimasia kai eidon ta
erga mou tesserakonta eth
     3:10 dio proswcqisa th genea tauth kai eipon aei planwntai
th kardia autoi de ouk egnwsan tav odouv mou
     3:11 wv wmosa en th orgh mou ei eiseleusontai eiv thn
katapausin mou
     3:12 blepete adelfoi mhpote estai en tini umwn kardia
ponhra apistiav en tw aposthnai apo qeou zwntov
     3:13 alla parakaleite eautouv kaq ekasthn hmeran acriv ou
to shmeron kaleitai ina mh sklhrunqh tiv ex umwn apath thv
amartiav
     3:14 metocoi gar tou cristou gegonamen eanper thn archn
thv upostasewv mecri telouv bebaian katascwmen
     3:15 en tw legesqai shmeron ean thv fwnhv autou akoushte
mh sklhrunhte tav kardiav umwn wv en tw parapikrasmw
     3:16 tinev gar akousantev parepikranan all ou pantev oi
exelqontev ex aiguptou dia mwusewv
     3:17 tisin de proswcqisen tesserakonta eth ouci toiv
amarthsasin wn ta kwla epesen en th erhmw
     3:18 tisin de wmosen mh eiseleusesqai eiv thn katapausin
autou ei mh toiv apeiqhsasin
     3:19 kai blepomen oti ouk hdunhqhsan eiselqein di apistian
     4:1 fobhqwmen oun mhpote kataleipomenhv epaggeliav
eiselqein eiv thn katapausin autou dokh tiv ex umwn usterhkenai
     4:2 kai gar esmen euhggelismenoi kaqaper kakeinoi all ouk
wfelhsen o logov thv akohv ekeinouv mh sunkekerasmenov th
pistei toiv akousasin
     4:3 eisercomeqa gar eiv thn katapausin oi pisteusantev
kaqwv eirhken wv wmosa en th orgh mou ei eiseleusontai eiv thn
katapausin mou kaitoi twn ergwn apo katabolhv kosmou genhqentwn
     4:4 eirhken gar pou peri thv ebdomhv outwv kai katepausen
o qeov en th hmera th ebdomh apo pantwn twn ergwn autou
     4:5 kai en toutw palin ei eiseleusontai eiv thn katapausin
mou
     4:6 epei oun apoleipetai tinav eiselqein eiv authn kai oi
proteron euaggelisqentev ouk eishlqon di apeiqeian
     4:7 palin tina orizei hmeran shmeron en daueid legwn meta
tosouton cronon kaqwv proeirhtai shmeron ean thv fwnhv autou
akoushte mh sklhrunhte tav kardiav umwn
     4:8 ei gar autouv ihsouv katepausen ouk an peri allhv
elalei meta tauta hmerav
     4:9 ara apoleipetai sabbatismov tw law tou qeou
     4:10 o gar eiselqwn eiv thn katapausin autou kai autov
katepausen apo twn ergwn autou wsper apo twn idiwn o qeov
     4:11 spoudaswmen oun eiselqein eiv ekeinhn thn katapausin
ina mh en tw autw tiv upodeigmati pesh thv apeiqeiav
     4:12 zwn gar o logov tou qeou kai energhv kai tomwterov
uper pasan macairan distomon kai diiknoumenov acri merismou
yuchv kai pneumatov armwn te kai muelwn kai kritikov enqumhsewn
kai ennoiwn kardiav
     4:13 kai ouk estin ktisiv afanhv enwpion autou panta de
gumna kai tetrachlismena toiv ofqalmoiv autou prov on hmin o
logov
     4:14 econtev oun arcierea megan dielhluqota touv ouranouv
ihsoun ton uion tou qeou kratwmen thv omologiav
     4:15 ou gar ecomen arcierea mh dunamenon sunpaqhsai taiv
asqeneiaiv hmwn pepeirasmenon de kata panta kaq omoiothta cwriv
amartiav
     4:16 prosercwmeqa oun meta parrhsiav tw qronw thv caritov
ina labwmen eleov kai carin eurwmen eiv eukairon bohqeian
     5:1 pav gar arciereuv ex anqrwpwn lambanomenov uper
anqrwpwn kaqistatai ta prov ton qeon ina prosferh dwra te kai 
qusiav uper amartiwn
     5:2 metriopaqein dunamenov toiv agnoousin kai planwmenoiv
epei kai autov perikeitai asqeneian
     5:3 kai di authn ofeilei kaqwv peri tou laou outwv kai
peri eautou prosferein peri amartiwn
     5:4 kai ouc eautw tiv lambanei thn timhn alla kaloumenov
upo tou qeou kaqwsper kai aarwn
     5:5 outwv kai o cristov ouc eauton edoxasen genhqhnai
arcierea all o lalhsav prov auton uiov mou ei su egw shmeron
gegennhka se
     5:6 kaqwv kai en eterw legei su iereuv eiv ton aiwna kata
thn taxin melcisedek
     5:7 ov en taiv hmeraiv thv sarkov autou dehseiv te kai
ikethriav prov ton dunamenon swzein auton ek qanatou meta
kraughv iscurav kai dakruwn prosenegkav kai eisakousqeiv apo
thv eulabeiav
     5:8 kaiper wn uiov emaqen af wn epaqen thn upakohn
     5:9 kai teleiwqeiv egeneto pasin toiv upakouousin autw
aitiov swthriav aiwniou
     5:10 prosagoreuqeiv upo tou qeou arciereuv kata thn taxin
melcisedek
     5:11 peri ou poluv hmin o logov kai dusermhneutov legein
epei nwqroi gegonate taiv akoaiv
     5:12 kai gar ofeilontev einai didaskaloi dia ton cronon
palin creian ecete tou didaskein umav tina ta stoiceia thv
archv twn logiwn tou qeou kai gegonate creian econtev galaktov
ou stereav trofhv
     5:13 pav gar o metecwn galaktov apeirov logou dikaiosunhv
nhpiov gar estin
     5:14 teleiwn de estin h sterea trofh twn dia thn exin ta
aisqhthria gegumnasmena econtwn prov diakrisin kalou te kai
kakou
     6:1 dio afentev ton thv archv tou cristou logon epi thn
teleiothta ferwmeqa mh palin qemelion kataballomenoi metanoiav
apo nekrwn ergwn kai pistewv epi qeon
     6:2 baptismwn didachv epiqesewv te ceirwn
anastasewv te nekrwn kai krimatov aiwniou
     6:3 kai touto poihsomen eanper epitreph o qeov
     6:4 adunaton gar touv apax fwtisqentav geusamenouv te thv
dwreav thv epouraniou kai metocouv genhqentav pneumatov agiou
     6:5 kai kalon geusamenouv qeou rhma dunameiv te mellontov
aiwnov
     6:6 kai parapesontav palin anakainizein eiv metanoian
anastaurountav eautoiv ton uion tou qeou kai paradeigmatizontav
     6:7 gh gar h piousa ton ep authv ercomenon pollakiv ueton
kai tiktousa botanhn euqeton ekeinoiv di ouv kai gewrgeitai
metalambanei eulogiav apo tou qeou
     6:8 ekferousa de akanqav kai tribolouv adokimov kai
katarav egguv hv to telov eiv kausin
     6:9 pepeismeqa de peri umwn agaphtoi ta kreissona kai
ecomena swthriav ei kai outwv laloumen
     6:10 ou gar adikov o qeov epilaqesqai tou ergou umwn kai
thv agaphv hv enedeixasqe eiv to onoma autou diakonhsantev toiv
agioiv kai diakonountev
     6:11 epiqumoumen de ekaston umwn thn authn endeiknusqai
spoudhn prov thn plhroforian thv elpidov acri telouv
     6:12 ina mh nwqroi genhsqe mimhtai de twn dia pistewv kai
makroqumiav klhronomountwn tav epaggeliav
     6:13 tw gar abraam epaggeilamenov o qeov epei kat oudenov
eicen meizonov omosai wmosen kaq eautou
     6:14 legwn ei mhn eulogwn euloghsw se kai plhqunwn plhqunw
se
     6:15 kai outwv makroqumhsav epetucen thv epaggeliav
     6:16 anqrwpoi gar kata tou meizonov omnuousin kai pashv
autoiv antilogiav perav eiv bebaiwsin o orkov
     6:17 en w perissoteron boulomenov o qeov epideixai toiv
klhronomoiv thv epaggeliav to ametaqeton thv boulhv autou
emesiteusen orkw
     6:18 ina dia duo pragmatwn ametaqetwn en oiv adunaton
yeusasqai ton qeon iscuran paraklhsin ecwmen oi
katafugontev krathsai thv prokeimenhv elpidov
     6:19 hn wv agkuran ecomen thv yuchv asfalh te kai bebaian
kai eisercomenhn eiv to eswteron tou katapetasmatov
     6:20 opou prodromov uper hmwn eishlqen ihsouv kata thn
taxin melcisedek arciereuv genomenov eiv ton aiwna
     7:1 outov gar o melcisedek basileuv salhm iereuv tou qeou
tou uyistou o sunanthsav abraam upostrefonti apo thv kophv twn
basilewn kai euloghsav auton
     7:2 w kai dekathn apo pantwn emerisen abraam prwton men
ermhneuomenov basileuv dikaiosunhv epeita de kai basileuv salhm
o estin basileuv eirhnhv
     7:3 apatwr amhtwr agenealoghtov mhte archn hmerwn mhte
zwhv telov ecwn afwmoiwmenov de tw uiw tou qeou menei iereuv
eiv to dihnekev
     7:4 qewreite de phlikov outov w kai dekathn abraam
edwken ek twn akroqiniwn o patriarchv
     7:5 kai oi men ek twn uiwn leuei thn ierateian lambanontev
entolhn ecousin apodekatoun ton laon kata ton nomon tout estin
touv adelfouv autwn kaiper exelhluqotav ek thv osfuov abraam
     7:6 o de mh genealogoumenov ex autwn dedekatwken abraam
kai ton econta tav epaggeliav euloghken
     7:7 cwriv de pashv antilogiav to elatton upo tou
kreittonov eulogeitai
     7:8 kai wde men dekatav apoqnhskontev anqrwpoi lambanousin
ekei de marturoumenov oti zh
     7:9 kai wv epov eipein dia abraam kai leueiv o dekatav
lambanwn dedekatwtai
     7:10 eti gar en th osfui tou patrov hn ote sunhnthsen autw
o melcisedek
     7:11 ei men oun teleiwsiv dia thv leueitikhv ierwsunhv hn o
laov gar ep authv nenomoqethtai tiv eti creia kata thn taxin
melcisedek eteron anistasqai ierea kai ou kata thn taxin aarwn
legesqai
     7:12 metatiqemenhv gar thv ierwsunhv ex anagkhv kai nomou
metaqesiv ginetai
     7:13 ef on gar legetai tauta fulhv eterav meteschken af hv
oudeiv proseschken tw qusiasthriw
     7:14 prodhlon gar oti ex iouda anatetalken o kuriov hmwn
eiv hn fulhn peri ierewn ouden mwushv elalhsen
     7:15 kai perissoteron eti katadhlon estin ei kata thn
omoiothta melcisedek anistatai iereuv eterov
     7:16 ov ou kata nomon entolhv sarkinhv gegonen alla kata
dunamin zwhv akatalutou
     7:17 martureitai gar oti su iereuv eiv ton aiwna kata thn
taxin melcisedek
     7:18 aqethsiv men gar ginetai proagoushv entolhv dia to
authv asqenev kai anwfelev
     7:19 ouden gar eteleiwsen o nomov epeisagwgh de kreittonov
elpidov di hv eggizomen tw qew
     7:20 kai kaq oson ou cwriv orkwmosiav oi men gar cwriv
orkwmosiav eisin iereiv gegonotev
     7:21 o de meta orkwmosiav dia tou legontov prov auton
wmosen kuriov kai ou metamelhqhsetai su iereuv eiv ton aiwna
     7:22 kata tosouto kai kreittonov diaqhkhv gegonen egguov
ihsouv
     7:23 kai oi men pleionev eisin gegonotev iereiv dia to
qanatw kwluesqai paramenein
     7:24 o de dia to menein auton eiv ton aiwna aparabaton
ecei thn ierwsunhn
     7:25 oqen kai swzein eiv to pantelev dunatai touv
prosercomenouv di autou tw qew pantote zwn eiv to entugcanein
uper autwn
     7:26 toioutov gar umin kai eprepen arciereuv
osiov akakov amiantov kecwrismenov apo twn amartwlwn kai
uyhloterov twn ouranwn genomenov
     7:27 ov ouk ecei kaq hmeran anagkhn wsper oi arciereiv
proteron uper twn idiwn amartiwn qusiav anaferein epeita twn
tou laou touto gar epoihsen efapax eauton prosenegkav
     7:28 o nomov gar anqrwpouv kaqisthsin arciereiv econtav
asqeneian o logov de thv orkwmosiav thv meta ton nomon uion eiv
ton aiwna teteleiwmenon
     8:1 kefalaion de epi toiv legomenoiv toiouton ecomen
arcierea ov ekaqisen en dexia tou qronou thv megalwsunhv en
toiv ouranoiv
     8:2 twn agiwn leitourgov kai thv skhnhv thv alhqinhv hn
ephxen o kuriov ouk anqrwpov
     8:3 pav gar arciereuv eiv to prosferein dwra te kai qusiav
kaqistatai oqen anagkaion ecein ti kai touton o prosenegkh
     8:4 ei men oun hn epi ghv oud an hn iereuv ontwn twn
prosferontwn kata nomon ta dwra
     8:5 oitinev upodeigmati kai skia latreuousin twn
epouraniwn kaqwv kecrhmatistai mwushv mellwn epitelein thn
skhnhn ora gar fhsin poihseiv panta kata ton tupon ton
deicqenta soi en tw orei
     8:6 nuni de diaforwterav tetucen leitourgiav
osw kai kreittonov estin diaqhkhv mesithv htiv epi kreittosin
epaggeliaiv nenomoqethtai
     8:7 ei gar h prwth ekeinh hn amemptov ouk an deuterav
ezhteito topov
     8:8 memfomenov gar autouv legei idou hmerai ercontai legei
kuriov kai suntelesw epi ton oikon israhl kai epi ton oikon
iouda diaqhkhn kainhn
     8:9 ou kata thn diaqhkhn hn epoihsa toiv patrasin autwn en
hmera epilabomenou mou thv ceirov autwn exagagein autouv ek ghv
aiguptou oti autoi ouk enemeinan en th diaqhkh mou kagw hmelhsa
autwn legei kuriov
     8:10 oti auth h diaqhkh hn diaqhsomai tw oikw israhl meta
tav hmerav ekeinav legei kuriov didouv nomouv mou eiv thn
dianoian autwn kai epi kardian autwn epigrayw autouv kai esomai
autoiv eiv qeon kai autoi esontai moi eiv laon
     8:11 kai ou mh didaxwsin ekastov ton polithn autou kai
ekastov ton adelfon autou legwn gnwqi ton kurion oti pantev
eidhsousin me apo mikrou ewv megalou autwn
     8:12 oti ilewv esomai taiv adikiaiv autwn kai twn amartiwn
autwn ou mh mnhsqw eti
     8:13 en tw legein kainhn pepalaiwken thn prwthn to de
palaioumenon kai ghraskon egguv afanismou
     9:1 eice men oun kai h prwth dikaiwmata latreiav to te
agion kosmikon
     9:2 skhnh gar kateskeuasqh h prwth en h h te lucnia kai h
trapeza kai h proqesiv twn artwn htiv legetai agia
     9:3 meta de to deuteron katapetasma skhnh h legomenh agia
agiwn
     9:4 crusoun ecousa qumiathrion kai thn kibwton thv
diaqhkhv perikekalummenhn pantoqen crusiw en h stamnov crush
ecousa to manna kai h rabdov aarwn h blasthsasa kai ai plakev
thv diaqhkhv
     9:5 uperanw de authv ceroubein doxhv kataskiazonta to
ilasthrion peri wn ouk estin nun legein kata merov
     9:6 toutwn de outwv kateskeuasmenwn eiv men thn prwthn
skhnhn diapantov eisiasin oi iereiv tav latreiav epitelountev
     9:7 eiv de thn deuteran apax tou eniautou monov o
arciereuv ou cwriv aimatov o prosferei uper eautou kai twn tou
laou agnohmatwn
     9:8 touto dhlountov tou pneumatov tou agiou mhpw
pefanerwsqai thn twn agiwn odon eti thv prwthv skhnhv ecoushv
stasin
     9:9 htiv parabolh eiv ton kairon ton enesthkota kaq hn
dwra te kai qusiai prosferontai mh dunamenai kata suneidhsin
teleiwsai ton latreuonta
     9:10 monon epi brwmasin kai pomasin kai diaforoiv
baptismoiv dikaiwmata sarkov mecri kairou diorqwsewv epikeimena
     9:11 cristov de paragenomenov arciereuv twn mellontwn
agaqwn dia thv meizonov kai teleioterav skhnhv ou ceiropoihtou
tout estin ou tauthv thv ktisewv
     9:12 oude di aimatov tragwn kai moscwn dia de tou idiou
aimatov eishlqen efapax eiv ta agia aiwnian lutrwsin euramenov
     9:13 ei gar to aima tragwn kai taurwn kai spodov damalewv
rantizousa touv kekoinwmenouv agiazei prov thn thv sarkov
kaqarothta
     9:14 posw mallon to aima tou cristou ov dia pneumatov
aiwniou eauton proshnegken amwmon tw qew kaqariei thn
suneidhsin umwn apo nekrwn ergwn eiv to latreuein qew zwnti
     9:15 kai dia touto diaqhkhv kainhv mesithv estin opwv
qanatou genomenou eiv apolutrwsin twn epi th prwth diaqhkh
parabasewn thn epaggelian labwsin oi keklhmenoi thv aiwniou
klhronomiav
     9:16 opou gar diaqhkh qanaton anagkh feresqai tou
diaqemenou
     9:17 diaqhkh gar epi nekroiv bebaia epei mhpote 
iscuei ote zh o diaqemenov
     9:18 oqen oud h prwth cwriv aimatov enkekainistai
     9:19 lalhqeishv gar pashv entolhv kata nomon upo
mwusewv panti tw law labwn to aima twn moscwn kai twn tragwn 
meta udatov kai eriou kokkinou kai usswpou
auto te to biblion kai panta ton laon erantisen
     9:20 legwn touto to aima thv diaqhkhv hv eneteilato prov
umav o qeov
     9:21 kai thn skhnhn de kai panta ta skeuh thv leitourgiav
tw aimati omoiwv erantisen
     9:22 kai scedon en aimati panta kaqarizetai kata ton nomon
kai cwriv aimatekcusiav ou ginetai afesiv
     9:23 anagkh oun ta men upodeigmata twn en toiv ouranoiv
toutoiv kaqarizesqai auta de ta epourania kreittosin qusiaiv
para tautav
     9:24 ou gar eiv ceiropoihta eishlqen agia cristov antitupa
twn alhqinwn all eiv auton ton ouranon nun emfanisqhnai tw
proswpw tou qeou uper hmwn
     9:25 oud ina pollakiv prosferh eauton wsper o arciereuv
eisercetai eiv ta agia kat eniauton en aimati allotriw
     9:26 epei edei auton pollakiv paqein apo katabolhv kosmou
nuni de apax epi sunteleia twn aiwnwn eiv aqethsin 
amartiav dia thv qusiav autou pefanerwtai
     9:27 kai kaq oson apokeitai toiv anqrwpoiv apax apoqanein
meta de touto krisiv
     9:28 outwv kai o cristov apax prosenecqeiv eiv to pollwn
anenegkein amartiav ek deuterou cwriv amartiav ofqhsetai toiv
auton apekdecomenoiv eiv swthrian
     10:1 skian gar ecwn o nomov twn mellontwn agaqwn ouk authn
thn eikona twn pragmatwn kat eniauton taiv autaiv qusiaiv aiv
prosferousin eiv to dihnekev oudepote dunatai touv 
prosercomenouv teleiwsai
     10:2 epei ouk an epausanto prosferomenai dia to mhdemian
ecein eti suneidhsin amartiwn touv latreuontav apax 
kekaqarismenouv
     10:3 all en autaiv anamnhsiv amartiwn kat eniauton
     10:4 adunaton gar aima taurwn kai tragwn afairein amartiav
     10:5 dio eisercomenov eiv ton kosmon legei qusian kai
prosforan ouk hqelhsav swma de kathrtisw moi
     10:6 olokautwmata kai peri amartiav ouk hudokhsav
     10:7 tote eipon idou hkw en kefalidi bibliou gegraptai
peri emou tou poihsai o qeov to qelhma sou
     10:8 anwteron legwn oti qusiav kai prosforav kai
olokautwmata kai peri amartiav ouk hqelhsav oude hudokhsav
aitinev kata nomon prosferontai
     10:9 tote eirhken idou hkw tou poihsai to qelhma sou
anairei to prwton ina to deuteron sthsh
     10:10 en w qelhmati hgiasmenoi esmen dia thv prosforav tou
swmatov ihsou cristou efapax
     10:11 kai pav men iereuv esthken kaq hmeran leitourgwn kai
tav autav pollakiv prosferwn qusiav aitinev oudepote dunantai
perielein amartiav
     10:12 outov de mian uper amartiwn prosenegkav qusian eiv
to dihnekev ekaqisen en dexia tou qeou
     10:13 to loipon ekdecomenov ewv teqwsin oi ecqroi autou
upopodion twn podwn autou
     10:14 mia gar prosfora teteleiwken eiv to dihnekev touv
agiazomenouv
     10:15 marturei de hmin kai to pneuma to agion meta gar to
eirhkenai
     10:16 auth h diaqhkh hn diaqhsomai prov autouv meta tav
hmerav ekeinav legei kuriov didouv nomouv mou epi kardiav autwn
kai epi thn dianoian autwn epigrayw autouv
     10:17 kai twn amartiwn autwn kai twn anomiwn autwn ou mh
mnhsqhsomai eti
     10:18 opou de afesiv toutwn ouketi prosfora peri amartiav
     10:19 econtev oun adelfoi parrhsian eiv thn eisodon twn
agiwn en tw aimati ihsou
     10:20 hn enekainisen hmin odon prosfaton kai zwsan dia tou
katapetasmatov tout estin thv sarkov autou
     10:21 kai ierea megan epi ton oikon tou qeou
     10:22 prosercwmeqa meta alhqinhv kardiav en plhroforia
pistewv rerantismenoi tav kardiav apo suneidhsewv ponhrav
     10:23 kai lelousmenoi to swma udati kaqarw
katecwmen thn omologian thv elpidov aklinh pistov
gar o epaggeilamenov
     10:24 kai katanowmen allhlouv eiv paroxusmon agaphv kai
kalwn ergwn
     10:25 mh egkataleipontev thn episunagwghn eautwn kaqwv
eqov tisin alla parakalountev kai tosoutw mallon osw blepete
eggizousan thn hmeran
     10:26 ekousiwv gar amartanontwn hmwn meta to labein thn
epignwsin thv alhqeiav ouketi peri amartiwn apoleipetai qusia
     10:27 fobera de tiv ekdoch krisewv kai purov zhlov esqiein
mellontov touv upenantiouv
     10:28 aqethsav tiv nomon mwusewv cwriv oiktirmwn epi dusin
h trisin martusin apoqnhskei
     10:29 posw dokeite ceironov axiwqhsetai timwriav o ton
uion tou qeou katapathsav kai to aima thv diaqhkhv koinon
hghsamenov en w hgiasqh kai to pneuma thv caritov enubrisav
     10:30 oidamen gar ton eiponta emoi ekdikhsiv egw
antapodwsw kai palin krinei kuriov ton laon autou
     10:31 foberon to empesein eiv ceirav qeou zwntov
     10:32 anamimnhskesqe de tav proteron hmerav en aiv
fwtisqentev pollhn aqlhsin upemeinate paqhmatwn
     10:33 touto men oneidismoiv te kai qliyesin qeatrizomenoi
touto de koinwnoi twn outwv anastrefomenwn genhqentev
     10:34 kai gar toiv desmioiv sunepaqhsate kai thn arpaghn
twn uparcontwn umwn meta carav prosedexasqe ginwskontev ecein
eautouv kreissona uparxin kai menousan
     10:35 mh apobalhte oun thn parrhsian umwn htiv ecei
megalhn misqapodosian
     10:36 upomonhv gar ecete creian ina to qelhma tou qeou
poihsantev komishsqe thn epaggelian
     10:37 eti gar mikron oson oson o ercomenov hxei kai ou
cronisei
     10:38 o de dikaiov mou ek pistewv zhsetai kai
ean uposteilhtai ouk eudokei h yuch mou en autw
     10:39 hmeiv de ouk esmen upostolhv eiv apwleian alla
pistewv eiv peripoihsin yuchv
     11:1 estin de pistiv elpizomenwn upostasiv pragmatwn
elegcov ou blepomenwn
     11:2 en tauth gar emarturhqhsan oi presbuteroi
     11:3 pistei nooumen kathrtisqai touv aiwnav rhmati qeou
eiv to mh ek fainomenwn to blepomenon gegonenai
     11:4 pistei pleiona qusian abel para kain proshnegken tw
qew di hv emarturhqh einai dikaiov marturountov epi toiv dwroiv
autou tou qeou kai di authv apoqanwn eti lalei
     11:5 pistei enwc meteteqh tou mh idein qanaton kai ouc
hurisketo dioti meteqhken auton o qeov pro gar thv metaqesewv
memarturhtai euaresthkenai tw qew
     11:6 cwriv de pistewv adunaton euaresthsai pisteusai gar
dei ton prosercomenon qew oti estin kai toiv
ekzhtousin auton misqapodothv ginetai
     11:7 pistei crhmatisqeiv nwe peri twn mhdepw blepomenwn
eulabhqeiv kateskeuasen kibwton eiv swthrian tou oikou autou di
hv katekrinen ton kosmon kai thv kata pistin dikaiosunhv
egeneto klhronomov
     11:8 pistei kaloumenov abraam uphkousen exelqein eiv topon
on hmellen lambanein eiv klhronomian kai exhlqen mh epistamenov
pou ercetai
     11:9 pistei parwkhsen eiv ghn thv epaggeliav wv allotrian
en skhnaiv katoikhsav meta isaak kai iakwb twn sunklhronomwn
thv epaggeliav thv authv
     11:10 exedeceto gar thn touv qemeliouv ecousan polin hv
tecnithv kai dhmiourgov o qeov
     11:11 pistei kai auth sarra dunamin eiv
katabolhn spermatov elaben kai para kairon hlikiav epei piston
hghsato ton epaggeilamenon
     11:12 dio kai af enov egennhqhsan kai tauta nenekrwmenou
kaqwv ta astra tou ouranou tw plhqei kai wv h ammov h para to
ceilov thv qalasshv h anariqmhtov
     11:13 kata pistin apeqanon outoi pantev mh komisamenoi 
tav epaggeliav alla porrwqen autav idontev kai aspasamenoi kai 
omologhsantev oti xenoi kai parepidhmoi eisin epi thv ghv
     11:14 oi gar toiauta legontev emfanizousin oti patrida
epizhtousin
     11:15 kai ei men ekeinhv mnhmoneuousin af hv exebhsan eicon
an kairon anakamyai
     11:16 nun de kreittonov oregontai tout estin epouraniou
dio ouk epaiscunetai autouv o qeov qeov epikaleisqai autwn
htoimasen gar autoiv polin
     11:17 pistei prosenhnocen abraam ton isaak peirazomenov
kai ton monogenh proseferen o tav epaggeliav anadexamenov
     11:18 prov on elalhqh oti en isaak klhqhsetai soi sperma
     11:19 logisamenov oti kai ek nekrwn egeirein dunatov o
qeov oqen auton kai en parabolh ekomisato
     11:20 pistei peri mellontwn euloghsen isaak ton iakwb
kai ton hsau
     11:21 pistei iakwb apoqnhskwn ekaston twn uiwn iwshf
euloghsen kai prosekunhsen epi to akron thv rabdou autou
     11:22 pistei iwshf teleutwn peri thv exodou twn uiwn
israhl emnhmoneusen kai peri twn ostewn autou eneteilato
     11:23 pistei mwushv gennhqeiv ekrubh trimhnon upo twn
paterwn autou dioti eidon asteion to paidion kai ouk efobhqhsan
to diatagma tou basilewv
     11:24 pistei mwushv megav genomenov hrnhsato legesqai uiov
qugatrov faraw
     11:25 mallon elomenov sunkakouceisqai tw law tou qeou h
proskairon ecein amartiav apolausin
     11:26 meizona plouton hghsamenov twn aiguptou qhsaurwn ton
oneidismon tou cristou apeblepen gar eiv thn misqapodosian
     11:27 pistei katelipen aigupton mh fobhqeiv ton qumon tou
basilewv ton gar aoraton wv orwn ekarterhsen
     11:28 pistei pepoihken to pasca kai thn proscusin tou
aimatov ina mh o oloqreuwn ta prwtotoka qigh autwn
     11:29 pistei diebhsan thn eruqran qalassan wv dia xhrav
ghv hv peiran labontev oi aiguptioi katepoqhsan
     11:30 pistei ta teich iereicw epesan kuklwqenta epi epta
hmerav
     11:31 pistei raab h pornh ou sunapwleto toiv apeiqhsasin
dexamenh touv kataskopouv met eirhnhv
     11:32 kai ti eti legw epileiyei me gar dihgoumenon o
cronov peri gedewn barak samywn iefqae daueid te kai samouhl 
kai twn profhtwn
     11:33 oi dia pistewv kathgwnisanto basileiav hrgasanto
dikaiosunhn epetucon epaggeliwn efraxan stomata leontwn
     11:34 esbesan dunamin purov efugon stomata macairhv
edunamwqhsan apo asqeneiav egenhqhsan iscuroi en polemw
parembolav eklinan allotriwn
     11:35 elabon gunaikev ex anastasewv touv nekrouv autwn
alloi de etumpanisqhsan ou prosdexamenoi thn apolutrwsin ina
kreittonov anastasewv tucwsin
     11:36 eteroi de empaigmwn kai mastigwn peiran elabon eti
de desmwn kai fulakhv
     11:37 eliqasqhsan epeirasqhsan eprisqhsan en fonw
macairhv apeqanon perihlqon en mhlwtaiv en aigeioiv dermasin
usteroumenoi qlibomenoi kakoucoumenoi
     11:38 wn ouk hn axiov o kosmov epi erhmiaiv planwmenoi kai
oresin kai sphlaioiv kai taiv opaiv thv ghv
     11:39 kai outoi pantev marturhqentev dia thv pistewv ouk
ekomisanto thn epaggelian
     11:40 tou qeou peri hmwn kreitton ti probleyamenou ina mh
cwriv hmwn teleiwqwsin
     12:1 toigaroun kai hmeiv tosouton econtev perikeimenon
hmin nefov marturwn ogkon apoqemenoi panta kai thn euperistaton
amartian di upomonhv trecwmen ton prokeimenon hmin agwna
     12:2 aforwntev eiv ton thv pistewv archgon kai teleiwthn
ihsoun ov anti thv prokeimenhv autw carav upemeinen stauron
aiscunhv katafronhsav en dexia te tou qronou tou qeou kekaqiken
     12:3 analogisasqe gar ton toiauthn upomemenhkota upo twn
amartwlwn eiv eauton antilogian ina mh kamhte taiv yucaiv umwn 
ekluomenoi
     12:4 oupw mecriv aimatov antikatesthte prov thn amartian
antagwnizomenoi
     12:5 kai eklelhsqe thv paraklhsewv htiv umin wv uioiv
dialegetai uie mou mh oligwrei paidiav kuriou mhde ekluou up
autou elegcomenov
     12:6 on gar agapa kuriov paideuei mastigoi de panta uion
on paradecetai
     12:7 eiv paidian upomenete wv uioiv umin prosferetai o
qeov tiv gar uiov on ou paideuei pathr
     12:8 ei de cwriv este paidiav hv metocoi gegonasin pantev
ara noqoi kai ouc uioi este
     12:9 eita touv men thv sarkov hmwn paterav eicomen
paideutav kai enetrepomeqa ou polu mallon
upotaghsomeqa tw patri twn pneumatwn kai zhsomen
     12:10 oi men gar prov oligav hmerav kata to dokoun autoiv
epaideuon o de epi to sumferon eiv to metalabein thv agiothtov
autou
     12:11 pasa men paidia prov men to paron ou dokei
carav einai alla luphv usteron de karpon eirhnikon toiv di
authv gegumnasmenoiv apodidwsin dikaiosunhv
     12:12 dio tav pareimenav ceirav kai ta paralelumena gonata
anorqwsate
     12:13 kai trociav orqav poieite toiv posin umwn ina mh to
cwlon ektraph iaqh de mallon
     12:14 eirhnhn diwkete meta pantwn kai ton agiasmon ou
cwriv oudeiv oyetai ton kurion
     12:15 episkopountev mh tiv usterwn apo thv caritov tou
qeou mh tiv riza pikriav anw fuousa enoclh kai dia tauthv
mianqwsin oi polloi
     12:16 mh tiv pornov h bebhlov wv hsau ov anti brwsewv miav
apedeto ta prwtotokia eautou
     12:17 iste gar oti kai metepeita qelwn klhronomhsai thn
eulogian apedokimasqh metanoiav gar topon ouc euren kaiper meta
dakruwn ekzhthsav authn
     12:18 ou gar proselhluqate yhlafwmenw kai kekaumenw puri
kai gnofw kai zofw kai quellh
     12:19 kai salpiggov hcw kai fwnh rhmatwn hv oi akousantev
parhthsanto mh prosteqhnai autoiv logon
     12:20 ouk eferon gar to diastellomenon kan qhrion qigh tou
orouv liqobolhqhsetai
     12:21 kai outw foberon hn to fantazomenon mwushv eipen
ekfobov eimi kai entromov
     12:22 alla proselhluqate siwn orei kai polei qeou zwntov
ierousalhm epouraniw kai muriasin aggelwn
     12:23 panhgurei kai ekklhsia prwtotokwn apogegrammenwn en
ouranoiv kai krith qew pantwn kai pneumasi dikaiwn teteleiwmenwn
     12:24 kai diaqhkhv neav mesith ihsou kai aimati rantismou
kreitton lalounti para ton abel
     12:25 blepete mh paraithshsqe ton lalounta ei gar ekeinoi
ouk exefugon epi ghv paraithsamenoi ton crhmatizonta polu
mallon hmeiv oi ton ap ouranwn apostrefomenoi
     12:26 ou h fwnh thn ghn esaleusen tote nun de ephggeltai
legwn eti apax egw seisw ou monon thn ghn alla kai ton ouranon
     12:27 to de eti apax dhloi thn twn saleuomenwn metaqesin
wv pepoihmenwn ina meinh ta mh saleuomena
     12:28 dio basileian asaleuton paralambanontev ecwmen carin
di hv latreuwmen euarestwv tw qew meta eulabeiav kai deouv
     12:29 kai gar o qeov hmwn pur katanaliskon
     13:1 h filadelfia menetw
     13:2 thv filoxeniav mh epilanqanesqe dia tauthv gar elaqon
tinev xenisantev aggelouv
     13:3 mimnhskesqe twn desmiwn wv sundedemenoi twn
kakoucoumenwn wv kai autoi ontev en swmati
     13:4 timiov o gamov en pasin kai h koith amiantov pornouv
gar kai moicouv krinei o qeov
     13:5 afilargurov o tropov arkoumenoi toiv parousin autov
gar eirhken ou mh se anw oud ou mh se egkataleipw
     13:6 wste qarrountav hmav legein kuriov emoi bohqov 
ou fobhqhsomai ti poihsei moi anqrwpov
     13:7 mnhmoneuete twn hgoumenwn umwn oitinev elalhsan umin
ton logon tou qeou wn anaqewrountev thn ekbasin thv anastrofhv
mimeisqe thn pistin
     13:8 ihsouv cristov ecqev kai shmeron o autov kai eiv touv
aiwnav
     13:9 didacaiv poikilaiv kai xenaiv mh paraferesqe kalon
gar cariti bebaiousqai thn kardian ou brwmasin en oiv ouk
wfelhqhsan oi peripatountev
     13:10 ecomen qusiasthrion ex ou fagein ouk ecousin 
exousian oi th skhnh latreuontev
     13:11 wn gar eisferetai zwwn to aima peri amartiav eiv ta
agia dia tou arcierewv toutwn ta swmata katakaietai exw thv
parembolhv
     13:12 dio kai ihsouv ina agiash dia tou idiou aimatov ton
laon exw thv pulhv epaqen
     13:13 toinun exercwmeqa prov auton exw thv parembolhv ton
oneidismon autou ferontev
     13:14 ou gar ecomen wde menousan polin alla thn mellousan
epizhtoumen
     13:15 di autou oun anaferwmen qusian ainesewv diapantov
tw qew tout estin karpon ceilewn omologountwn tw onomati
autou
     13:16 thv de eupoiiav kai koinwniav mh epilanqanesqe
toiautaiv gar qusiaiv euaresteitai o qeov
     13:17 peiqesqe toiv hgoumenoiv umwn kai upeikete autoi gar
agrupnousin uper twn yucwn umwn wv logon apodwsontev ina meta
carav touto poiwsin kai mh stenazontev alusitelev gar umin
touto
     13:18 proseucesqe peri hmwn peiqomeqa gar oti kalhn
suneidhsin ecomen en pasin kalwv qelontev anastrefesqai
     13:19 perissoterwv de parakalw touto poihsai ina tacion
apokatastaqw umin
     13:20 o de qeov thv eirhnhv o anagagwn ek nekrwn ton
poimena twn probatwn ton megan en aimati diaqhkhv aiwniou ton
kurion hmwn ihsoun
     13:21 katartisai umav en panti agaqw eiv to poihsai to
qelhma autou poiwn en hmin to euareston enwpion autou dia ihsou
cristou w h doxa eiv touv aiwnav twn aiwnwn amhn
     13:22 parakalw de umav adelfoi anecesqe tou logou thv
paraklhsewv kai gar dia bracewn epesteila umin
     13:23 ginwskete ton adelfon hmwn timoqeon apolelumenon meq
ou ean tacion erchtai oyomai umav
     13:24 aspasasqe pantav touv hgoumenouv umwn kai pantav
touv agiouv aspazontai umav oi apo thv italiav
     13:25 h cariv meta pantwn umwn
