     1:1 epeidhper polloi epeceirhsan anataxasqai dihghsin peri
twn peplhroforhmenwn en hmin pragmatwn
     1:2 kaqwv paredosan hmin oi ap archv autoptai kai uphretai
genomenoi tou logou
     1:3 edoxe kamoi parhkolouqhkoti anwqen pasin akribwv
kaqexhv soi grayai kratiste qeofile
     1:4 ina epignwv peri wn kathchqhv logwn thn asfaleian
     1:5 egeneto en taiv hmeraiv hrwdou basilewv thv ioudaiav
iereuv tiv onomati zacariav ex efhmeriav abia kai gunh autw ek
twn qugaterwn aarwn kai to onoma authv elisabet
     1:6 hsan de dikaioi amfoteroi enantion tou qeou
poreuomenoi en pasaiv taiv entolaiv kai dikaiwmasin tou kuriou
amemptoi
     1:7 kai ouk hn autoiv teknon kaqoti hn h 
elisabet steira kai amfoteroi probebhkotev en taiv hmeraiv
autwn hsan
     1:8 egeneto de en tw ierateuein auton en th taxei thv
efhmeriav autou enanti tou qeou
     1:9 kata to eqov thv ierateiav elace tou qumiasai
eiselqwn eiv ton naon tou kuriou
     1:10 kai pan to plhqov hn tou laou proseucomenon exw th
wra tou qumiamatov
     1:11 wfqh de autw aggelov kuriou estwv ek dexiwn tou
qusiasthriou tou qumiamatov
     1:12 kai etaracqh zacariav idwn kai fobov epepesen ep
auton
     1:13 eipen de prov auton o aggelov mh fobou zacaria dioti
eishkousqh h dehsiv sou kai h gunh sou elisabet gennhsei uion
soi kai kaleseiv to onoma autou iwannhn
     1:14 kai estai cara soi kai agalliasiv kai polloi epi th
genesei autou carhsontai
     1:15 estai gar megav enwpion kuriou kai oinon
kai sikera ou mh pih kai pneumatov agiou plhsqhsetai eti ek
koiliav mhtrov autou
     1:16 kai pollouv twn uiwn israhl epistreyei epi kurion ton
qeon autwn
     1:17 kai autov proeleusetai enwpion autou en pneumati kai
dunamei hleia epistreyai kardiav paterwn epi tekna kai apeiqeiv
en fronhsei dikaiwn etoimasai kuriw laon kateskeuasmenon
     1:18 kai eipen zacariav prov ton aggelon kata ti gnwsomai
touto egw gar eimi presbuthv kai h gunh mou probebhkuia en taiv
hmeraiv authv
     1:19 kai apokriqeiv o aggelov eipen autw egw eimi gabrihl
o paresthkwv enwpion tou qeou kai apestalhn lalhsai prov se kai
euaggelisasqai soi tauta
     1:20 kai idou esh siwpwn kai mh dunamenov lalhsai acri hv
hmerav genhtai tauta anq wn ouk episteusav toiv logoiv mou
oitinev plhrwqhsontai eiv ton kairon autwn
     1:21 kai hn o laov prosdokwn ton zacarian kai eqaumazon en
tw cronizein auton en tw naw 
     1:22 exelqwn de ouk edunato lalhsai autoiv kai epegnwsan
oti optasian ewraken en tw naw kai autov hn dianeuwn autoiv kai
diemenen kwfov
     1:23 kai egeneto wv eplhsqhsan ai hmerai thv leitourgiav
autou aphlqen eiv ton oikon autou
     1:24 meta de tautav tav hmerav sunelaben elisabet h gunh
autou kai periekruben eauthn mhnav pente legousa
     1:25 oti outwv moi pepoihken kuriov en hmeraiv aiv epeiden
afelein oneidov mou en anqrwpoiv
     1:26 en de tw mhni tw ektw apestalh o aggelov gabrihl apo
tou qeou eiv polin thv galilaiav h onoma nazareq
     1:27 prov parqenon emnhsteumenhn andri w onoma iwshf ex
oikou daueid kai to onoma thv parqenou mariam
     1:28 kai eiselqwn prov authn o aggelos eipen caire kecaritwmenh
o kuriov meta sou
     1:29 h de epi tw logw dietaracqh kai dielogizeto potapov
eih o aspasmov outov
     1:30 kai eipen o aggelov auth mh fobou mariam eurev gar
carin para tw qew
     1:31 kai idou sullhmyh en gastri kai texh uion kai
kaleseiv to onoma autou ihsoun
     1:32 outov estai megav kai uiov uyistou klhqhsetai kai
dwsei autw kuriov o qeov ton qronon daueid tou patrov autou
     1:33 kai basileusei epi ton oikon iakwb eiv touv aiwnav
kai thv basileiav autou ouk estai telov
     1:34 eipen de mariam prov ton aggelon pwv estai touto epei
andra ou ginwskw
     1:35 kai apokriqeiv o aggelov eipen auth pneuma agion
epeleusetai epi se kai dunamiv uyistou episkiasei soi dio kai
to gennwmenon agion klhqhsetai uiov qeou
     1:36 kai idou elisabet h suggeniv sou kai auth suneilhfia
uion en ghrei authv kai outov mhn ektov estin auth th kaloumenh
steira
     1:37 oti ouk adunathsei para tou qeou pan rhma
     1:38 eipen de mariam idou h doulh kuriou genoito moi kata
to rhma sou kai aphlqen ap authv o aggelov
     1:39 anastasa de mariam en taiv hmeraiv tautaiv eporeuqh
eiv thn oreinhn meta spoudhv eiv polin iouda
     1:40 kai eishlqen eiv ton oikon zacariou kai hspasato thn
elisabet
     1:41 kai egeneto wv hkousen ton aspasmon thv mariav h
elisabet eskirthsen to brefov en th koilia authv kai eplhsqh
pneumatov agiou h elisabet
     1:42 kai anefwnhsen kraugh megalh kai eipen euloghmenh su
en gunaixin kai euloghmenov o karpov thv koiliav sou
     1:43 kai poqen moi touto ina elqh h mhthr tou kuriou mou
prov eme
     1:44 idou gar wv egeneto h fwnh tou aspasmou sou eiv ta
wta mou eskirthsen en agalliasei to brefov en th koilia mou
     1:45 kai makaria h pisteusasa oti estai teleiwsiv toiv
lelalhmenoiv auth para kuriou
     1:46 kai eipen mariam megalunei h yuch mou ton kurion
     1:47 kai hgalliasen to pneuma mou epi tw qew tw swthri mou
     1:48 oti epebleyen epi thn tapeinwsin thv doulhv autou
idou gar apo tou nun makariousin me pasai ai geneai
     1:49 oti epoihsen moi megala o dunatov kai agion to onoma
autou
     1:50 kai to eleov autou eiv geneav kai geneav toiv
foboumenoiv auton
     1:51 epoihsen kratov en bracioni autou dieskorpisen
uperhfanouv dianoia kardiav autwn
     1:52 kaqeilen dunastav apo qronwn kai uywsen tapeinouv
     1:53 peinwntav eneplhsen agaqwn kai ploutountav
exapesteilen kenouv
     1:54 antelabeto israhl paidov autou mnhsqhnai eleouv
     1:55 kaqwv elalhsen prov touv paterav hmwn tw abraam kai
tw spermati autou eiv ton aiwna
     1:56 emeinen de mariam sun auth wv mhnav treiv kai
upestreyen eiv ton oikon authv
     1:57 th de elisabet eplhsqh o cronov tou tekein authn kai
egennhsen uion
     1:58 kai hkousan oi perioikoi kai oi suggeneiv authv oti
emegalunen kuriov to eleov autou met authv kai sunecairon auth
     1:59 kai egeneto en th hmera th ogdoh hlqon peritemein to
paidion kai ekaloun auto epi tw onomati tou patrov autou
zacarian
     1:60 kai apokriqeisa h mhthr autou eipen ouci alla
klhqhsetai iwannhv
     1:61 kai eipan prov authn oti oudeiv estin ek thv
suggeneiav sou ov kaleitai tw onomati toutw
     1:62 eneneuon de tw patri autou to ti an qeloi kaleisqai
auto
     1:63 kai aithsav pinakidion egrayen legwn iwannhv estin
to onoma autou kai eqaumasan pantev
     1:64 anewcqh de to stoma autou paracrhma kai h glwssa
autou kai elalei eulogwn ton qeon
     1:65 kai egeneto epi pantav fobov touv perioikountav
autouv kai en olh th oreinh thv ioudaiav dielaleito panta ta
rhmata tauta
     1:66 kai eqento pantev oi akousantev en th kardia autwn
legontev ti ara to paidion touto estai kai gar ceir kuriou hn
met autou
     1:67 kai zacariav o pathr autou eplhsqh pneumatov agiou
kai eprofhteusen legwn
     1:68 euloghtov kuriov o qeov tou israhl oti epeskeyato kai
epoihsen lutrwsin tw law autou
     1:69 kai hgeiren kerav swthriav hmin en oikw daueid paidov
autou
     1:70 kaqwv elalhsen dia stomatov twn agiwn ap aiwnov
profhtwn autou
     1:71 swthrian ex ecqrwn hmwn kai ek ceirov pantwn twn
misountwn hmav
     1:72 poihsai eleov meta twn paterwn hmwn kai mnhsqhnai
diaqhkhv agiav autou
     1:73 orkon on wmosen prov abraam ton patera hmwn tou
dounai hmin
     1:74 afobwv ek ceirov ecqrwn rusqentav latreuein autw
     1:75 en osiothti kai dikaiosunh enwpion autou pasav tav
hmerav hmwn
     1:76 kai su de paidion profhthv uyistou klhqhsh proporeush
gar pro proswpou kuriou etoimasai odouv autou
     1:77 tou dounai gnwsin swthriav tw law autou en afesei
amartiwn autwn
     1:78 dia splagcna eleouv qeou hmwn en oiv epeskeyato hmav
anatolh ex uyouv
     1:79 epifanai toiv en skotei kai skia qanatou kaqhmenoiv
tou kateuqunai touv podav hmwn eiv odon eirhnhv
     1:80 to de paidion huxanen kai ekrataiouto pneumati kai hn
en taiv erhmoiv ewv hmerav anadeixewv autou prov ton israhl
     2:1 egeneto de en taiv hmeraiv ekeinaiv exhlqen dogma para
kaisarov augoustou apografesqai pasan thn oikoumenhn
     2:2 auth apografh egeneto prwth hgemoneuontov thv suriav
kurhniou
     2:3 kai eporeuonto pantev apografesqai ekastov eiv thn
eautou polin
     2:4 anebh de kai iwshf apo thv galilaiav ek polewv nazareq
eiv thn ioudaian eiv polin daueid htiv kaleitai bhqleem dia to
einai auton ex oikou kai patriav daueid
     2:5 apograyasqai sun mariam th emnhsteumenh autw oush
egkuw
     2:6 egeneto de en tw einai autouv ekei eplhsqhsan ai
hmerai tou tekein authn
     2:7 kai eteken ton uion authv ton prwtotokon kai
esparganwsen auton kai aneklinen auton en fatnh dioti ouk hn
autoiv topov en tw katalumati
     2:8 kai poimenev hsan en th cwra th auth agraulountev kai
fulassontev fulakav thv nuktov epi thn poimnhn autwn
     2:9 kai aggelov kuriou epesth autoiv kai doxa kuriou
perielamyen autouv kai efobhqhsan fobon megan
     2:10 kai eipen autoiv o aggelov mh fobeisqe idou gar
euaggelizomai umin caran megalhn htiv estai panti tw law
     2:11 oti etecqh umin shmeron swthr ov estin cristov kuriov
en polei daueid
     2:12 kai touto umin to shmeion eurhsete brefov
esparganwmenon en fatnh
     2:13 kai exaifnhv egeneto sun tw aggelw plhqov stratiav
ouraniou ainountwn ton qeon kai legontwn
     2:14 doxa en uyistoiv qew kai epi ghv eirhnh en anqrwpoiv
eudokiav
     2:15 kai egeneto wv aphlqon ap autwn eiv ton ouranon oi
aggeloi oi poimenev elaloun prov allhlouv dielqwmen dh ewv
bhqleem kai idwmen to rhma touto to gegonov o o kuriov
egnwrisen hmin
     2:16 kai hlqan speusantev kai aneuran thn te mariam kai
ton iwshf kai to brefov keimenon en th fatnh
     2:17 idontev de egnwrisan peri tou rhmatov tou lalhqentov
autoiv peri tou paidiou toutou
     2:18 kai pantev oi akousantev eqaumasan peri twn
lalhqentwn upo twn poimenwn prov autouv
     2:19 h de maria panta sunethrei ta rhmata
tauta sunballousa en th kardia authv
     2:20 kai upestreyan oi poimenev doxazontev kai ainountev
ton qeon epi pasin oiv hkousan kai idon kaqwv elalhqh prov
autouv
     2:21 kai ote eplhsqhsan hmerai oktw tou peritemein auton
kai eklhqh to onoma autou ihsouv to klhqen upo tou aggelou pro
tou sullhmfqhnai auton en th koilia
     2:22 kai ote eplhsqhsan ai hmerai tou kaqarismou autwn
kata ton nomon mwusewv anhgagon auton eiv ierosoluma parasthsai
tw kuriw
     2:23 kaqwv gegraptai en nomw kuriou oti pan arsen
dianoigon mhtran agion tw kuriw klhqhsetai
     2:24 kai tou dounai qusian kata to eirhmenon en tw nomw
kuriou zeugov trugonwn h duo nossouv peristerwn
     2:25 kai idou anqrwpov hn en ierousalhm w onoma sumewn kai
o anqrwpov outov dikaiov kai eulabhv prosdecomenov paraklhsin
tou israhl kai pneuma hn agion ep auton
     2:26 kai hn autw kecrhmatismenon upo tou pneumatov tou
agiou mh idein qanaton prin h an idh ton criston kuriou
     2:27 kai hlqen en tw pneumati eiv to ieron kai en tw
eisagagein touv goneiv to paidion ihsoun tou poihsai autouv
kata to eiqismenon tou nomou peri autou
     2:28 kai autov edexato auto eiv tav agkalav kai euloghsen
ton qeon kai eipen
     2:29 nun apolueiv ton doulon sou despota kata to rhma sou
en eirhnh
     2:30 oti eidon oi ofqalmoi mou to swthrion sou
     2:31 o htoimasav kata proswpon pantwn twn lawn
     2:32 fwv eiv apokaluyin eqnwn kai doxan laou sou israhl
     2:33 kai hn o pathr autou kai h mhthr autou qaumazontev
epi toiv laloumenoiv peri autou
     2:34 kai euloghsen autouv sumewn kai eipen prov mariam thn
mhtera autou idou outov keitai eiv ptwsin kai anastasin pollwn
en tw israhl kai eiv shmeion antilegomenon
     2:35 kai sou de authv thn yuchn dieleusetai
romfaia opwv an apokalufqwsin ek pollwn kardiwn dialogismoi
     2:36 kai hn anna profhtiv qugathr fanouhl ek fulhv ashr
auth probebhkuia en hmeraiv pollaiv zhsasa meta androv eth epta
apo thv parqeniav authv
     2:37 kai auth chra ewv etwn ogdohkonta tessarwn h ouk
afistato tou ierou nhsteiaiv kai dehsesi latreuousa nukta kai
hmeran
     2:38 kai auth th wra epistasa anqwmologeito tw qew kai
elalei peri autou pasin toiv prosdecomenoiv lutrwsin ierousalhm
     2:39 kai wv etelesan panta kata ton nomon kuriou
epestreyan eiv thn galilaian eiv polin eautwn nazareq
     2:40 to de paidion huxanen kai ekrataiouto plhroumenon
sofiav kai cariv qeou hn ep auto
     2:41 kai eporeuonto oi goneiv autou kat etov eiv
ierousalhm th eorth tou pasca
     2:42 kai ote egeneto etwn dwdeka anabainontwn autwn kata
to eqov thv eorthv
     2:43 kai teleiwsantwn tav hmerav en tw upostrefein autouv
upemeinen ihsouv o paiv en ierousalhm kai ouk egnwsan oi goneiv
autou
     2:44 nomisantev de auton einai en th sunodia hlqon hmerav
odon kai anezhtoun auton en toiv suggeneusin kai toiv gnwstoiv
     2:45 kai mh eurontev upestreyan eiv ierousalhm
anazhtountev auton
     2:46 kai egeneto meta hmerav treiv euron auton en tw ierw
kaqezomenon en mesw twn didaskalwn kai akouonta autwn kai
eperwtwnta autouv
     2:47 existanto de pantev oi akouontev autou epi th sunesei
kai taiv apokrisesin autou
     2:48 kai idontev auton exeplaghsan kai eipen prov auton h
mhthr autou teknon ti epoihsav hmin outwv idou o pathr sou
kagw odunwmenoi ezhtoumen se
     2:49 kai eipen prov autouv ti oti ezhteite me ouk hdeite
oti en toiv tou patrov mou dei einai me
     2:50 kai autoi ou sunhkan to rhma o elalhsen autoiv
     2:51 kai katebh met autwn kai hlqen eiv nazareq kai hn
upotassomenov autoiv kai h mhthr autou diethrei panta ta rhmata
en th kardia authv
     2:52 kai ihsouv proekopten en th sofia kai
hlikia kai cariti para qew kai anqrwpoiv
     3:1 en etei de pentekaidekatw thv hgemoniav tiberiou
kaisarov hgemoneuontov pontiou peilatou thv ioudaiav kai
tetraarcountov thv galilaiav hrwdou filippou de tou adelfou
autou tetraarcountov thv itouraiav kai tracwnitidov cwrav kai
lusaniou thv abilhnhv tetraarcountov
     3:2 epi arcierewv anna kai kaiafa egeneto rhma qeou epi
iwannhn ton zacariou uion en th erhmw
     3:3 kai hlqen eiv pasan thn pericwron tou iordanou
khrusswn baptisma metanoiav eiv afesin amartiwn
     3:4 wv gegraptai en biblw logwn hsaiou tou profhtou fwnh
bowntov en th erhmw etoimasate thn odon kuriou euqeiav poieite
tav tribouv autou
     3:5 pasa faragx plhrwqhsetai kai pan orov kai bounov
tapeinwqhsetai kai estai ta skolia eiv euqeiav kai ai traceiai eiv 
odouv leiav
     3:6 kai oyetai pasa sarx to swthrion tou qeou
     3:7 elegen oun toiv ekporeuomenoiv ocloiv baptisqhnai up
autou gennhmata ecidnwn tiv upedeixen umin fugein apo thv
melloushv orghv
     3:8 poihsate oun karpouv axiouv thv metanoiav kai mh
arxhsqe legein en eautoiv patera ecomen ton abraam legw gar
umin oti dunatai o qeov ek twn liqwn toutwn egeirai tekna tw
abraam
     3:9 hdh de kai h axinh prov thn rizan twn dendrwn keitai
pan oun dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai
kai eiv pur balletai
     3:10 kai ephrwtwn auton oi ocloi legontev ti oun poihswmen
     3:11 apokriqeiv de elegen autoiv o ecwn duo citwnav
metadotw tw mh econti kai o ecwn brwmata omoiwv poieitw
     3:12 hlqon de kai telwnai baptisqhnai kai eipan prov auton
didaskale ti poihswmen
     3:13 o de eipen prov autouv mhden pleon para to
diatetagmenon umin prassete
     3:14 ephrwtwn de auton kai strateuomenoi legontev ti
poihswmen kai hmeiv kai eipen prov autouv mhdena diaseishte mhdena
sukofanthshte kai arkeisqe toiv oywnioiv umwn
     3:15 prosdokwntov de tou laou kai dialogizomenwn pantwn en
taiv kardiaiv autwn peri tou iwannou mhpote autov eih o cristov
     3:16 apekrinato legwn pasin o iwannhv egw men udati
baptizw umav ercetai de o iscuroterov mou ou ouk eimi ikanov
lusai ton imanta twn upodhmatwn autou autov umav baptisei en
pneumati agiw kai puri
     3:17 ou to ptuon en th ceiri autou diakaqarai thn alwna
autou kai sunagagein ton siton eiv thn apoqhkhn autou to de
acuron katakausei puri asbestw
     3:18 polla men oun kai etera parakalwn euhggelizeto ton
laon
     3:19 o de hrwdhv o tetraarchv elegcomenov up autou peri
hrwdiadov thv gunaikov tou adelfou autou kai peri pantwn wn
epoihsen ponhrwn o hrwdhv
     3:20 proseqhken kai touto epi pasin katekleisen ton
iwannhn en fulakh
     3:21 egeneto de en tw baptisqhnai apanta ton laon kai
ihsou baptisqentov kai proseucomenou anewcqhnai ton ouranon
     3:22 kai katabhnai to pneuma to agion swmatikw eidei wv
peristeran ep auton kai fwnhn ex ouranou genesqai su ei o uiov
mou o agaphtov en soi eudokhsa
     3:23 kai autov hn ihsouv arcomenov wsei etwn triakonta wn
uiov wv enomizeto iwshf tou hlei
     3:24 tou maqqaq tou leuei tou melcei tou iannai tou iwshf
     3:25 tou mattaqiou tou amwv tou naoum tou eslei tou naggai
     3:26 tou maaq tou mattaqiou tou semeein tou iwshc tou iwda
     3:27 tou iwanan tou rhsa tou zorobabel tou salaqihl tou
nhrei
     3:28 tou melcei tou addei tou kwsam tou elmadam tou hr
     3:29 tou ihsou tou eliezer tou iwreim tou maqqaq tou leuei
     3:30 tou sumewn tou iouda tou iwshf tou iwnam tou eliakeim
     3:31 tou melea tou menna tou mattaqa tou naqam tou daueid
     3:32 tou iessai tou iwbhd tou boov tou sala tou naasswn
     3:33 tou aminadab tou admein tou arnei tou esrwm tou
farev tou iouda
     3:34 tou iakwb tou isaak tou abraam tou qara tou nacwr
     3:35 tou serouc tou ragau tou falek tou eber tou sala
     3:36 tou kainam tou arfaxad tou shm tou nwe tou lamec
     3:37 tou maqousala tou enwc tou iaret tou melelehl tou
kainam
     3:38 tou enwv tou shq tou adam tou qeou
     4:1 ihsouv de plhrhv pneumatov agiou upestreyen apo tou
iordanou kai hgeto en tw pneumati en th erhmw
     4:2 hmerav tesserakonta peirazomenov upo tou diabolou kai
ouk efagen ouden en taiv hmeraiv ekeinaiv kai suntelesqeiswn
autwn epeinasen
     4:3 eipen de autw o diabolov ei uiov ei tou qeou eipe tw
liqw toutw ina genhtai artov
     4:4 kai apekriqh prov auton o ihsouv gegraptai oti ouk ep
artw monw zhsetai o anqrwpov
     4:5 kai anagagwn auton edeixen autw pasav tav basileiav
thv oikoumenhv en stigmh cronou
     4:6 kai eipen autw o diabolov soi dwsw thn exousian tauthn
apasan kai thn doxan autwn oti emoi paradedotai kai w ean qelw
didwmi authn
     4:7 su oun ean proskunhshv enwpion emou estai sou pasa
     4:8 kai apokriqeiv o ihsouv eipen autw gegraptai 
proskunhseiv kurion ton qeon sou kai autw monw latreuseiv
     4:9 hgagen de auton eiv ierousalhm kai esthsen epi to
pterugion tou ierou kai eipen autw ei uiov ei tou
qeou bale seauton enteuqen katw
     4:10 gegraptai gar oti toiv aggeloiv autou enteleitai peri
sou tou diafulaxai se
     4:11 kai oti epi ceirwn arousin se mhpote proskoyhv prov
liqon ton poda sou
     4:12 kai apokriqeiv eipen autw o ihsouv oti eirhtai ouk
ekpeiraseiv kurion ton qeon sou
     4:13 kai suntelesav panta peirasmon o diabolov apesth ap
autou acri kairou
     4:14 kai upestreyen o ihsouv en th dunamei tou pneumatov
eiv thn galilaian kai fhmh exhlqen kaq olhv thv pericwrou peri
autou
     4:15 kai autov edidasken en taiv sunagwgaiv autwn
doxazomenov upo pantwn
     4:16 kai hlqen eiv nazara ou hn anateqrammenov kai eishlqen
kata to eiwqov autw en th hmera twn sabbatwn eiv thn sunagwghn
kai anesth anagnwnai
     4:17 kai epedoqh autw biblion tou profhtou hsaiou kai 
anaptuxav to biblion euren topon ou
hn gegrammenon
     4:18 pneuma kuriou ep eme ou eineken ecrisen me
euaggelisasqai ptwcoiv apestalken me 
     4:19 khruxai aicmalwtoiv afesin kai tufloiv anableyin
aposteilai teqrausmenouv en afesei  khruxai eniauton kuriou dekton
     4:20 kai ptuxav to biblion apodouv tw uphreth ekaqisen kai
pantwn oi ofqalmoi en th sunagwgh hsan atenizontev autw
     4:21 hrxato de legein prov autouv oti shmeron peplhrwtai h
grafh auth en toiv wsin umwn
     4:22 kai pantev emarturoun autw kai eqaumazon epi toiv
logoiv thv caritov toiv ekporeuomenoiv ek tou stomatov autou
kai elegon ouci uiov estin iwshf outov
     4:23 kai eipen prov autouv pantwv ereite moi thn parabolhn
tauthn iatre qerapeuson seauton osa hkousamen genomena eiv thn
kafarnaoum poihson kai wde en th patridi sou
     4:24 eipen de amhn legw umin oti oudeiv profhthv dektov
estin en th patridi eautou
     4:25 ep alhqeiav de legw umin oti pollai chrai hsan en taiv
hmeraiv hleiou en tw israhl ote ekleisqh o ouranov epi eth
tria kai mhnav ex wv egeneto limov megav epi pasan thn ghn
     4:26 kai prov oudemian autwn epemfqh hleiav ei mh eiv
sarepta thv sidwniav prov gunaika chran
     4:27 kai polloi leproi hsan en tw israhl epi elisaiou tou
profhtou kai oudeiv autwn ekaqarisqh ei mh naiman o surov
     4:28 kai eplhsqhsan pantev qumou en th sunagwgh akouontev
tauta
     4:29 kai anastantev exebalon auton exw thv polewv kai
hgagon auton ewv ofruov tou orouv ef ou h poliv wkodomhto autwn
wste katakrhmnisai auton
     4:30 autov de dielqwn dia mesou autwn eporeueto
     4:31 kai kathlqen eiv kafarnaoum polin thv galilaiav kai
hn didaskwn autouv en toiv sabbasin
     4:32 kai exeplhssonto epi th didach autou oti en exousia
hn o logov autou
     4:33 kai en th sunagwgh hn anqrwpov ecwn pneuma daimoniou
akaqartou kai anekraxen fwnh megalh
     4:34 ea ti hmin kai soi ihsou nazarhne hlqev apolesai hmav
oida se tiv ei o agiov tou qeou
     4:35 kai epetimhsen autw o ihsouv legwn fimwqhti kai
exelqe ap autou kai riyan auton to daimonion eiv to meson
exhlqen ap autou mhden blayan auton
     4:36 kai egeneto qambov epi pantav kai sunelaloun prov
allhlouv legontev tiv o logov outov oti en exousia kai dunamei
epitassei toiv akaqartoiv pneumasin kai exercontai
     4:37 kai exeporeueto hcov peri autou eiv panta topon thv
pericwrou
     4:38 anastav de apo thv sunagwghv eishlqen eiv thn oikian
simwnov penqera de tou simwnov hn sunecomenh puretw megalw kai
hrwthsan auton peri authv
     4:39 kai epistav epanw authv epetimhsen tw puretw kai
afhken authn paracrhma de anastasa dihkonei autoiv
     4:40 dunontov de tou hliou pantev osoi eicon asqenountav
nosoiv poikilaiv hgagon autouv prov auton o de eni ekastw autwn
tav ceirav epitiqeiv eqerapeuen autouv
     4:41 exhrconto de kai daimonia apo pollwn kraugazonta
kai legonta oti su ei o uiov tou qeou kai epitimwn ouk eia auta 
lalein oti hdeisan ton criston auton einai
     4:42 genomenhv de hmerav exelqwn eporeuqh eiv erhmon topon
kai oi ocloi epezhtoun auton kai hlqon ewv autou kai kateicon
auton tou mh poreuesqai ap autwn
     4:43 o de eipen prov autouv oti kai taiv eteraiv polesin
euaggelisasqai me dei thn basileian tou qeou oti epi touto
apestalhn
     4:44 kai hn khrusswn eiv tav sunagwgav thv galilaiav
     5:1 egeneto de en tw ton oclon epikeisqai autw kai akouein
ton logon tou qeou kai autov hn estwv para thn limnhn
gennhsaret
     5:2 kai iden duo ploiaria estwta para thn
limnhn oi de aleeiv ap autwn apobantev eplunan ta diktua
     5:3 embav de eiv en twn ploiwn o hn simwnov hrwthsen auton
apo thv ghv epanagagein oligon kaqisav de en tw ploiw
edidasken touv oclouv
     5:4 wv de epausato lalwn eipen prov ton simwna epanagage
eiv to baqov kai calasate ta diktua umwn eiv agran
     5:5 kai apokriqeiv simwn eipen epistata di olhv nuktov
kopiasantev ouden elabomen epi de tw rhmati sou calasw ta
diktua
     5:6 kai touto poihsantev sunekleisan plhqov icquwn polu
dierrhsseto de ta diktua autwn
     5:7 kai kateneusan toiv metocoiv en tw eterw ploiw tou
elqontav sullabesqai autoiv kai hlqan kai eplhsan amfotera ta
ploia wste buqizesqai auta
     5:8 idwn de simwn petrov prosepesen toiv gonasin ihsou
legwn exelqe ap emou oti anhr amartwlov eimi kurie
     5:9 qambov gar periescen auton kai pantav touv sun autw
epi th agra twn icquwn h sunelabon
     5:10 omoiwv de kai iakwbon kai iwannhn uiouv zebedaiou oi
hsan koinwnoi tw simwni kai eipen prov ton simwna o 
ihsouv mh fobou apo tou nun anqrwpouv esh zwgrwn
     5:11 kai katagagontev ta ploia epi thn ghn afentev panta
hkolouqhsan autw
     5:12 kai egeneto en tw einai auton en mia twn polewn kai
idou anhr plhrhv leprav idwn de ton ihsoun peswn epi proswpon
edehqh autou legwn kurie ean qelhv dunasai me kaqarisai
     5:13 kai ekteinav thn ceira hyato autou eipwn qelw
kaqarisqhti kai euqewv h lepra aphlqen ap autou
     5:14 kai autov parhggeilen autw mhdeni eipein alla apelqwn
deixon seauton tw ierei kai prosenegke peri tou kaqarismou sou
kaqwv prosetaxen mwushv eiv marturion autoiv
     5:15 dihrceto de mallon o logov peri autou kai sunhrconto
ocloi polloi akouein kai qerapeuesqai apo twn asqeneiwn autwn
     5:16 autov de hn upocwrwn en taiv erhmoiv kai
proseucomenov
     5:17 kai egeneto en mia twn hmerwn kai autov hn didaskwn
kai hsan kaqhmenoi farisaioi kai nomodidaskaloi oi hsan
elhluqotev ek pashv kwmhv thv galilaiav kai ioudaiav kai
ierousalhm kai dunamiv kuriou hn eiv to iasqai auton
     5:18 kai idou andrev ferontev epi klinhv anqrwpon ov hn
paralelumenov kai ezhtoun auton eisenegkein kai qeinai 
enwpion autou
     5:19 kai mh eurontev poiav eisenegkwsin auton dia ton
oclon anabantev epi to dwma dia twn keramwn kaqhkan auton sun
tw klinidiw eiv to meson emprosqen tou ihsou
     5:20 kai idwn thn pistin autwn eipen anqrwpe afewntai soi
ai amartiai sou
     5:21 kai hrxanto dialogizesqai oi grammateiv kai oi
farisaioi legontev tiv estin outov ov lalei blasfhmiav tiv
dunatai amartiav afeinai ei mh monov o qeov
     5:22 epignouv de o ihsouv touv dialogismouv autwn
apokriqeiv eipen prov autouv ti dialogizesqe en taiv kardiaiv
umwn
     5:23 ti estin eukopwteron eipein afewntai soi ai amartiai
sou h eipein egeire kai peripatei
     5:24 ina de eidhte oti o uiov tou anqrwpou exousian ecei
epi thv ghv afienai amartiav eipen tw paralelumenw soi legw
egeire kai arav to klinidion sou poreuou eiv ton oikon sou
     5:25 kai paracrhma anastav enwpion autwn arav ef o
katekeito aphlqen eiv ton oikon autou doxazwn ton qeon
     5:26 kai ekstasiv elaben apantav kai edoxazon ton qeon kai
eplhsqhsan fobou legontev oti eidomen paradoxa shmeron
     5:27 kai meta tauta exhlqen kai eqeasato telwnhn onomati
leuein kaqhmenon epi to telwnion kai eipen autw akolouqei moi
     5:28 kai katalipwn panta anastav hkolouqei autw
     5:29 kai epoihsen dochn megalhn leueiv autw en th oikia
autou kai hn oclov poluv telwnwn kai allwn oi hsan met autwn
katakeimenoi
     5:30 kai egogguzon oi farisaioi kai oi grammateiv autwn
prov touv maqhtav autou legontev diati meta twn telwnwn kai
amartwlwn esqiete kai pinete
     5:31 kai apokriqeiv o ihsouv eipen prov autouv
ou creian ecousin oi ugiainontev iatrou alla oi kakwv econtev
     5:32 ouk elhluqa kalesai dikaiouv alla amartwlouv eiv
metanoian
     5:33 oi de eipan prov auton oi maqhtai iwannou nhsteuousin
pukna kai dehseiv poiountai omoiwv kai oi twn farisaiwn oi de
soi esqiousin kai pinousin
     5:34 o de ihsouv eipen prov autouv mh dunasqe touv uiouv
tou numfwnov en w o numfiov met autwn estin poihsai nhsteusai
     5:35 eleusontai de hmerai kai otan aparqh ap autwn o
numfiov tote nhsteusousin en ekeinaiv taiv hmeraiv
     5:36 elegen de kai parabolhn prov autouv oti oudeiv
epiblhma apo imatiou kainou scisav epiballei epi imation
palaion ei de mhge kai to kainon scisei kai tw palaiw ou
sumfwnhsei to epiblhma to apo tou kainou
     5:37 kai oudeiv ballei oinon neon eiv askouv palaiouv ei
de mhge rhxei o oinov o neov touv askouv kai autov ekcuqhsetai
kai oi askoi apolountai
     5:38 alla oinon neon eiv askouv kainouv blhteon
     5:39 kai oudeiv piwn palaion qelei neon legei
gar o palaiov crhstov estin 
     6:1 egeneto de en sabbatw deuteroprwtw diaporeuesqai
auton dia sporimwn kai etillon oi maqhtai autou touv stacuav 
kai hsqion ywcontev taiv cersin
     6:2 tinev de twn farisaiwn eipon ti poieite o ouk exestin
poiein toiv sabbasin
     6:3 kai apokriqeiv o ihsouv prov autouv eipen oude touto 
anegnwte o epoihsen daueid opote epeinasen autov kai oi met autou
ontev
     6:4 wv eishlqen eiv ton oikon tou qeou kai touv artouv
thv proqesewv elaben kai efagen kai edwken kai toiv met autou ouv ouk
exestin fagein ei mh monouv touv iereiv
     6:5 kai elegen autoiv oti  kuriov estin o uiov tou
anqrwpou kai tou sabbatou 
     6:6 egeneto de en eterw sabbatw eiselqein auton eiv thn
sunagwghn kai didaskein kai hn anqrwpov ekei kai h ceir autou h
dexia hn xhra
     6:7 parethrounto de oi grammateiv kai oi farisaioi
ei en tw sabbatw qerapeuei ina eurwsin kathgorein autou
     6:8 autov de hdei touv dialogismouv autwn eipen de tw
andri tw xhran econti thn ceira egeire kai sthqi eiv to meson
kai anastav esth
     6:9 eipen de o ihsouv prov autouv eperwtw umav
ei exestin tw sabbatw agaqopoihsai h kakopoihsai yuchn swsai h
apolesai
     6:10 kai peribleyamenov pantav autouv eipen autw ekteinon
thn ceira sou o de epoihsen kai apekatestaqh h ceir autou
     6:11 autoi de eplhsqhsan anoiav kai dielaloun prov
allhlouv ti an poihsaien tw ihsou
     6:12 egeneto de en taiv hmeraiv tautaiv exelqein auton eiv
to orov proseuxasqai kai hn dianuktereuwn en th proseuch tou
qeou
     6:13 kai ote egeneto hmera prosefwnhsen touv maqhtav autou
kai eklexamenov ap autwn dwdeka ouv kai apostolouv wnomasen
     6:14 simwna on kai wnomasen petron kai andrean ton adelfon
autou kai iakwbon kai iwannhn kai filippon kai barqolomaion
     6:15 kai maqqaion kai qwman kai iakwbon
alfaiou kai simwna ton kaloumenon zhlwthn
     6:16 kai ioudan iakwbou kai ioudan iskariwq ov egeneto
prodothv
     6:17 kai katabav met autwn esth epi topou pedinou kai
oclov poluv maqhtwn autou kai plhqov polu tou laou apo pashv
thv ioudaiav kai ierousalhm kai thv paraliou turou kai sidwnov
oi hlqon akousai autou kai iaqhnai apo twn noswn autwn
     6:18 kai oi enocloumenoi apo pneumatwn akaqartwn
eqerapeuonto
     6:19 kai pav o oclov ezhtoun aptesqai autou oti dunamiv
par autou exhrceto kai iato pantav
     6:20 kai autov eparav touv ofqalmouv autou eiv touv
maqhtav autou elegen makarioi oi ptwcoi oti umetera estin h
basileia tou qeou
     6:21 makarioi oi peinwntev nun oti cortasqhsesqe makarioi
oi klaiontev nun oti gelasete
     6:22 makarioi este otan mishswsin umav oi anqrwpoi kai
otan aforiswsin umav kai oneidiswsin kai ekbalwsin to onoma
umwn wv ponhron eneka tou uiou tou anqrwpou
     6:23 carhte en ekeinh th hmera kai skirthsate idou gar o
misqov umwn poluv en tw ouranw kata ta auta gar epoioun toiv
profhtaiv oi paterev autwn
     6:24 plhn ouai umin toiv plousioiv oti apecete thn
paraklhsin umwn
     6:25 ouai umin oi empeplhsmenoi nun oti peinasete ouai oi
gelwntev nun oti penqhsete kai klausete
     6:26 ouai otan kalwv eipwsin umav pantev
oi anqrwpoi kata ta auta gar epoioun toiv yeudoprofhtaiv oi
paterev autwn
     6:27 alla umin legw toiv akouousin agapate touv ecqrouv
umwn kalwv poieite toiv misousin umav
     6:28 eulogeite touv katarwmenouv umav proseucesqe peri twn
ephreazontwn umav
     6:29 tw tuptonti se eiv thn siagona parece kai thn allhn
kai apo tou airontov sou to imation kai ton citwna mh kwlushv
     6:30 panti aitounti se didou kai apo tou airontov ta sa mh
apaitei
     6:31 kai kaqwv qelete ina poiwsin umin oi anqrwpoi kai umeiv
poieite autoiv omoiwv
     6:32 kai ei agapate touv agapwntav umav poia umin cariv
estin kai gar oi amartwloi touv agapwntav autouv agapwsin
     6:33 kai gar ean agaqopoihte touv agaqopoiountav umav
poia umin cariv estin kai oi amartwloi to auto poiousin
     6:34 kai ean danishte par wn elpizete labein poia umin
cariv estin kai amartwloi amartwloiv danizousin ina
apolabwsin ta isa
     6:35 plhn agapate touv ecqrouv umwn kai agaqopoieite kai
danizete mhdena apelpizontev kai estai o misqov umwn poluv kai
esesqe uioi uyistou oti autov crhstov estin epi touv acaristouv
kai ponhrouv
     6:36 ginesqe oiktirmonev kaqwv o pathr umwn
oiktirmwn estin
     6:37 kai mh krinete kai ou mh kriqhte kai mh katadikazete
kai ou mh katadikasqhte apoluete kai apoluqhsesqe
     6:38 didote kai doqhsetai umin metron kalon pepiesmenon
sesaleumenon uperekcunnomenon dwsousin eiv ton kolpon umwn w
gar metrw metreite antimetrhqhsetai umin
     6:39 eipen de kai parabolhn autoiv mhti dunatai tuflov
tuflon odhgein ouci amfoteroi eiv boqunon empesountai
     6:40 ouk estin maqhthv uper ton didaskalon kathrtismenov
de pav estai wv o didaskalov autou
     6:41 ti de blepeiv to karfov to en tw ofqalmw tou adelfou
sou thn de dokon thn en tw idiw ofqalmw ou katanoeiv
     6:42 pwv dunasai legein tw adelfw sou adelfe afev ekbalw
to karfov to en tw ofqalmw sou autov thn en tw ofqalmw sou
dokon ou blepwn upokrita ekbale prwton thn dokon ek tou
ofqalmou sou kai tote diableyeiv to karfov to en tw ofqalmw tou
adelfou sou ekbalein
     6:43 ou gar estin dendron kalon poioun karpon sapron oude
palin dendron sapron poioun karpon kalon
     6:44 ekaston gar dendron ek tou idiou karpou ginwsketai ou
gar ex akanqwn sullegousin suka oude ek batou stafulhn trugwsin
     6:45 o agaqov anqrwpov ek tou agaqou qhsaurou thv kardiav
proferei to agaqon kai o ponhrov ek tou ponhrou proferei to
ponhron ek gar perisseumatov kardiav lalei to stoma autou
     6:46 ti de me kaleite kurie kurie kai ou poieite a legw
     6:47 pav o ercomenov prov me kai akouwn mou twn logwn kai
poiwn autouv upodeixw umin tini estin omoiov
     6:48 omoiov estin anqrwpw oikodomounti oikian ov eskayen
kai ebaqunen kai eqhken qemelion epi thn petran plhmmurhv de
genomenhv proserhxen o potamov th oikia ekeinh kai ouk iscusen
saleusai authn dia to kalwv oikodomhsqai authn
     6:49 o de akousav kai mh poihsav omoiov estin anqrwpw
oikodomhsanti oikian epi thn ghn cwriv qemeliou h proserhxen o
potamov kai euquv sunepesen kai egeneto to rhgma thv oikiav
ekeinhv mega
     7:1 epeidh eplhrwsen panta ta rhmata autou eiv tav akoav
tou laou eishlqen eiv kafarnaoum
     7:2 ekatontarcou de tinov doulov kakwv ecwn hmellen
teleutan ov hn autw entimov
     7:3 akousav de peri tou ihsou apesteilen prov auton
presbuterouv twn ioudaiwn erwtwn auton opwv elqwn diaswsh ton
doulon autou
     7:4 oi de paragenomenoi prov ton ihsoun hrwtwn auton
spoudaiwv legontev oti axiov estin w parexh touto
     7:5 agapa gar to eqnov hmwn kai thn sunagwghn autov
wkodomhsen hmin
     7:6 o de ihsouv eporeueto sun autoiv hdh de autou ou
makran apecontov apo thv oikiav epemyen filouv o ekatontarchv
legwn kurie mh skullou ou gar ikanov eimi ina upo thn
steghn mou eiselqhv
     7:7 dio oude emauton hxiwsa prov se elqein alla eipe logw
kai iaqhtw o paiv mou
     7:8 kai gar egw anqrwpov eimi upo exousian tassomenov ecwn
up emauton stratiwtav kai legw toutw poreuqhti kai poreuetai
kai allw ercou kai ercetai kai tw doulw mou poihson touto kai
poiei
     7:9 akousav de tauta o ihsouv eqaumasen auton kai strafeiv
tw akolouqounti autw oclw eipen legw umin oude en tw israhl
tosauthn pistin euron
     7:10 kai upostreyantev eiv ton oikon oi pemfqentev euron
ton doulon ugiainonta
     7:11 kai egeneto en th exhv eporeuqh eiv polin kaloumenhn
nain kai suneporeuonto autw oi maqhtai autou ikanoi kai
oclov poluv
     7:12 wv de hggisen th pulh thv polewv kai idou exekomizeto
teqnhkwv monogenhv uiov th mhtri autou kai auth hn chra kai
oclov thv polewv ikanov hn sun auth
     7:13 kai idwn authn o kuriov esplagcnisqh ep authn kai
eipen auth mh klaie
     7:14 kai proselqwn hyato thv sorou oi de bastazontev
esthsan kai eipen neaniske soi legw egerqhti
     7:15 kai anekaqisen o nekrov kai hrxato lalein kai edwken
auton th mhtri autou
     7:16 elaben de fobov apantav kai edoxazon ton qeon legontev
oti profhthv megav hgerqh en hmin kai oti epeskeyato o qeov ton
laon autou
     7:17 kai exhlqen o logov outov en olh th ioudaia peri
autou kai pash th pericwrw
     7:18 kai aphggeilan iwannei oi maqhtai autou peri pantwn
toutwn
     7:19 kai proskalesamenov duo tinav twn maqhtwn autou o
iwannhv epemyen prov ton kurion legwn su ei o ercomenov h 
allon prosdokwmen
     7:20 paragenomenoi de prov auton oi andrev eipan iwannhv o
baptisthv apestalken hmav prov se legwn su ei o ercomenov h
allon prosdokwmen
     7:21 en ekeinh th wra eqerapeusen pollouv apo noswn kai
mastigwn kai pneumatwn ponhrwn kai tufloiv polloiv ecarisato
blepein
     7:22 kai apokriqeiv eipen autoiv poreuqentev apaggeilate
iwannei a eidete kai hkousate oti tufloi anablepousin cwloi
peripatousin leproi kaqarizontai kwfoi akouousin nekroi
egeirontai ptwcoi euaggelizontai
     7:23 kai makariov estin ov ean mh skandalisqh en emoi
     7:24 apelqontwn de twn aggelwn iwannou hrxato legein prov
touv oclouv peri iwannou ti exelhluqate eiv thn erhmon qeasasqai
kalamon upo anemou saleuomenon
     7:25 alla ti exelhluqate idein anqrwpon en malakoiv imatioiv
hmfiesmenon idou oi en imatismw endoxw kai trufh uparcontev en
toiv basileioiv eisin
     7:26 alla ti exelhluqate idein profhthn nai legw umin kai
perissoteron profhtou
     7:27 outov estin peri ou gegraptai idou apostellw ton
aggelon mou pro proswpou sou ov kataskeuasei thn odon sou
emprosqen sou
     7:28 legw umin meizwn en gennhtoiv gunaikwn profhthv
iwannou oudeiv estin o de mikroterov en th basileia tou qeou
meizwn autou estin
     7:29 kai pav o laov akousav kai oi telwnai edikaiwsan ton
qeon baptisqentev to baptisma iwannou
     7:30 oi de farisaioi kai oi nomikoi thn boulhn tou qeou
hqethsan eiv eautouv mh baptisqentev up autou
     7:31 tini oun omoiwsw touv anqrwpouv thv geneav tauthv kai
tini eisin omoioi
     7:32 omoioi eisin paidioiv toiv en agora kaqhmenoiv kai
prosfwnousin allhloiv legontev hulhsamen umin kai ouk wrchsasqe
eqrhnhsamen kai ouk eklausate
     7:33 elhluqen gar iwannhv o baptisthv mh esqiwn arton mhde
pinwn oinon kai legete daimonion ecei
     7:34 elhluqen o uiov tou anqrwpou esqiwn kai pinwn kai
legete idou anqrwpov fagov kai oinopothv filov telwnwn kai
amartwlwn
     7:35 kai edikaiwqh h sofia apo twn teknwn authv pantwn
     7:36 hrwta de tiv auton twn farisaiwn ina fagh met autou
kai eiselqwn eiv ton oikon tou farisaiou katekliqh
     7:37 kai idou gunh htiv hn en th polei amartwlov kai
epignousa oti katakeitai en th oikia tou farisaiou komisasa
alabastron murou
     7:38 kai stasa opisw para touv podav autou klaiousa toiv
dakrusin hrxato brecein touv podav autou kai taiv qrixin thv
kefalhv authv exemaxen kai katefilei touv podav autou kai
hleifen tw murw
     7:39 idwn de o farisaiov o kalesav auton eipen en eautw
legwn outov ei hn profhthv eginwsken an tiv kai
potaph h gunh htiv aptetai autou oti amartwlov estin
     7:40 kai apokriqeiv o ihsouv eipen prov auton simwn ecw
soi ti eipein o de didaskale eipe fhsin
     7:41 duo creofeiletai hsan danisth tini o eiv wfeilen
dhnaria pentakosia o de eterov penthkonta
     7:42 mh econtwn autwn apodounai amfoteroiv ecarisato tiv
oun autwn pleion agaphsei auton
     7:43 apokriqeiv simwn eipen upolambanw oti w to pleion
ecarisato o de eipen autw orqwv ekrinav
     7:44 kai strafeiv prov thn gunaika tw simwni efh blepeiv
tauthn thn gunaika eishlqon sou eiv thn oikian udwr mou epi touv
podav ouk edwkav auth de toiv dakrusin ebrexen mou touv podav
kai taiv qrixin authv exemaxen
     7:45 filhma moi ouk edwkav auth de af hv eishlqon ou
dieleipen katafilousa mou touv podav
     7:46 elaiw thn kefalhn mou ouk hleiyav auth de murw
hleiyen mou touv podav
     7:47 ou carin legw soi afewntai authv ai amartiai ai
pollai oti hgaphsen polu w de oligon afietai oligon agapa
     7:48 eipen de auth afewntai sou ai amartiai
     7:49 kai hrxanto oi sunanakeimenoi legein en eautoiv tiv
outov estin ov kai amartiav afihsin
     7:50 eipen de prov thn gunaika h pistiv sou seswken se
poreuou eiv eirhnhn
     8:1 kai egeneto en tw kaqexhv kai autov diwdeuen kata
polin kai kwmhn khrusswn kai euaggelizomenov thn basileian tou
qeou kai oi dwdeka sun autw
     8:2 kai gunaikev tinev ai hsan teqerapeumenai apo
pneumatwn ponhrwn kai asqeneiwn maria h kaloumenh magdalhnh af
hv daimonia epta exelhluqei
     8:3 kai iwanna gunh couza epitropou hrwdou kai sousanna
kai eterai pollai aitinev dihkonoun autoiv ek twn uparcontwn
autaiv
     8:4 suniontov de oclou pollou kai twn kata polin
epiporeuomenwn prov auton eipen dia parabolhv
     8:5 exhlqen o speirwn tou speirai ton sporon autou kai en
tw speirein auton o men epesen para thn odon kai katepathqh kai
ta peteina tou ouranou katefagen auto
     8:6 kai eteron katepesen epi thn petran kai fuen exhranqh
dia to mh ecein ikmada
     8:7 kai eteron epesen en mesw twn akanqwn kai sumfueisai
ai akanqai apepnixan auto
     8:8 kai eteron epesen eiv thn ghn thn agaqhn kai fuen
epoihsen karpon ekatontaplasiona tauta legwn efwnei o ecwn wta
akouein akouetw
     8:9 ephrwtwn de auton oi maqhtai autou tiv auth eih h
parabolh
     8:10 o de eipen umin dedotai gnwnai ta musthria thv
basileiav tou qeou toiv de loipoiv en parabolaiv ina blepontev
mh blepwsin kai akouontev mh suniwsin
     8:11 estin de auth h parabolh o sporov estin o logov tou
qeou
     8:12 oi de para thn odon eisin oi akousantev eita ercetai
o diabolov kai airei ton logon apo thv kardiav autwn ina mh
pisteusantev swqwsin
     8:13 oi de epi thn petran oi otan akouswsin meta carav
decontai ton logon kai outoi rizan ouk ecousin oi prov kairon
pisteuousin kai en kairw peirasmou afistantai
     8:14 to de eiv tav akanqav peson outoi eisin oi akousantev
kai upo merimnwn kai ploutou kai hdonwn tou biou poreuomenoi
sunpnigontai kai ou telesforousin
     8:15 to de en th kalh gh outoi eisin oitinev en kardia
kalh kai agaqh akousantev ton logon katecousin kai
karpoforousin en upomonh
     8:16 oudeiv de lucnon ayav kaluptei auton skeuei h upokatw
klinhv tiqhsin all epi lucniav tiqhsin ina oi eisporeuomenoi
blepwsin to fwv
     8:17 ou gar estin krupton o ou faneron genhsetai oude
apokrufon o ou mh gnwsqh kai eiv faneron elqh
     8:18 blepete oun pwv akouete ov an gar ech doqhsetai autw
kai ov an mh ech kai o dokei ecein arqhsetai ap autou
     8:19 paregeneto de prov auton h mhthr autou kai oi adelfoi 
autou kai ouk hdunanto suntucein autw dia ton oclon
     8:20 aphggelh de autw oti h mhthr sou kai oi adelfoi sou
esthkasin exw idein se qelontev
     8:21 o de apokriqeiv eipen prov autouv mhthr mou kai
adelfoi mou outoi eisin oi ton logon tou qeou akouontev kai
poiountev
     8:22 egeneto de en mia twn hmerwn kai autov enebh eiv
ploion kai oi maqhtai autou kai eipen prov autouv dielqwmen eiv
to peran thv limnhv kai anhcqhsan
     8:23 pleontwn de autwn afupnwsen kai katebh lailay anemou
eiv thn limnhn kai suneplhrounto kai ekinduneuon
     8:24 proselqontev de dihgeiran auton legontev epistata
epistata apollumeqa o de diegerqeiv epetimhsen tw anemw kai tw
kludwni tou udatov kai epausanto kai egeneto galhnh
     8:25 eipen de autoiv pou h pistiv umwn fobhqentev de
eqaumasan legontev prov allhlouv tiv ara outov estin oti kai
toiv anemoiv epitassei kai tw udati kai upakouousin autw
     8:26 kai katepleusan eiv thn cwran twn gergeshnwn htiv
estin antipera thv galilaiav
     8:27 exelqonti de autw epi thn ghn uphnthsen anhr tiv ek
thv polewv ecwn daimonia kai cronw ikanw ouk enedusato imation
kai en oikia ouk emenen all en toiv mnhmasin
     8:28 idwn de ton ihsoun anakraxav prosepesen autw kai fwnh
megalh eipen ti emoi kai soi ihsou uie tou qeou 
tou uyistou deomai sou mh me basanishv
     8:29 parhggellen gar tw pneumati tw
akaqartw exelqein apo tou anqrwpou polloiv gar cronoiv
sunhrpakei auton kai edesmeueto alusesin kai pedaiv
fulassomenov kai diarrhsswn ta desma hlauneto upo tou
daimoniou eiv tav erhmouv
     8:30 ephrwthsen de auton o ihsouv legwn ti soi onoma
estin o de eipen legiwn oti eishlqen daimonia polla eiv auton
     8:31 kai parekaloun auton ina mh epitaxh autoiv eiv thn
abusson apelqein
     8:32 hn de ekei agelh coirwn ikanwn boskomenwn en tw orei
kai parekalesan auton ina epitreyh autoiv eiv ekeinouv
eiselqein kai epetreyen autoiv
     8:33 exelqonta de ta daimonia apo tou anqrwpou eishlqon
eiv touv coirouv kai wrmhsen h agelh kata tou krhmnou eiv thn
limnhn kai apepnigh
     8:34 idontev de oi boskontev to gegonov efugon kai
aphggeilan eiv thn polin kai eiv touv agrouv
     8:35 exhlqon de idein to gegonov kai hlqon prov ton ihsoun
kai euron kaqhmenon ton anqrwpon af ou ta daimonia exhlqen
imatismenon kai swfronounta para touv podav tou 
ihsou kai efobhqhsan
     8:36 aphggeilan de autoiv oi idontev pwv eswqh o
daimonisqeiv
     8:37 kai hrwthsen auton apan to plhqov thv pericwrou twn
gergeshnwn apelqein ap autwn oti fobw megalw suneiconto 
autov de embav eiv ploion upestreyen
     8:38 edeeto de autou o anhr af ou exelhluqei ta daimonia
einai sun autw apelusen de auton legwn
     8:39 upostrefe eiv ton oikon sou kai dihgou osa soi
epoihsen o qeov kai aphlqen kaq olhn thn polin khrusswn osa
epoihsen autw o ihsouv
     8:40 egeneto de en tw upostrefein ton ihsoun apedexato auton o
oclov hsan gar pantev prosdokwntev auton
     8:41 kai idou hlqen anhr w onoma iaeirov kai autov arcwn
thv sunagwghv uphrcen kai peswn para touv podav ihsou 
parekalei auton eiselqein eiv ton oikon autou
     8:42 oti qugathr monogenhv hn autw wv etwn dwdeka kai auth
apeqnhsken en de tw upagein auton oi ocloi sunepnigon auton
     8:43 kai gunh ousa en rusei aimatov apo etwn dwdeka htiv 
iatroiv prosanalwsasa olon ton bion ouk iscusen ap oudenov
qerapeuqhnai
     8:44 proselqousa opisqen hyato tou kraspedou tou imatiou
autou kai paracrhma esth h rusiv tou aimatov authv
     8:45 kai eipen o ihsouv tiv o ayamenov mou arnoumenwn de
pantwn eipen o petrov kai oi sun autw epistata oi ocloi sunecousin 
se kai apoqlibousin
     8:46 o de ihsouv eipen hyato mou tiv egw gar egnwn dunamin
exelhluquian ap emou
     8:47 idousa de h gunh oti ouk elaqen tremousa hlqen kai
prospesousa autw di hn aitian hyato autou aphggeilen enwpion
pantov tou laou kai wv iaqh paracrhma
     8:48 o de eipen auth qugater h pistiv sou seswken se
poreuou eiv eirhnhn
     8:49 eti autou lalountov ercetai tiv para tou
arcisunagwgou legwn oti teqnhken h qugathr sou mhketi skulle
ton didaskalon
     8:50 o de ihsouv akousav apekriqh autw mh fobou monon
pisteuson kai swqhsetai
     8:51 elqwn de eiv thn oikian ouk afhken eiselqein tina sun
autw ei mh petron kai iwannhn kai iakwbon kai ton patera thv
paidov kai thn mhtera
     8:52 eklaion de pantev kai ekoptonto authn o de eipen mh
klaiete ouk apeqanen alla kaqeudei
     8:53 kai kategelwn autou eidotev oti apeqanen
     8:54 autov de krathsav thv ceirov authv efwnhsen legwn h
paiv egeirou
     8:55 kai epestreyen to pneuma authv kai anesth paracrhma
kai dietaxen auth doqhnai fagein
     8:56 kai exesthsan oi goneiv authv o de parhggeilen autoiv
mhdeni eipein to gegonov
     9:1 sunkalesamenov de touv dwdeka edwken autoiv dunamin
kai exousian epi panta ta daimonia kai nosouv qerapeuein
     9:2 kai apesteilen autouv khrussein thn basileian tou qeou
kai iasqai 
     9:3 kai eipen prov autouv mhden airete eiv thn odon mhte
rabdon mhte phran mhte arton mhte argurion mhte ana duo
citwnav ecein
     9:4 kai eiv hn an oikian eiselqhte ekei menete kai ekeiqen
exercesqe
     9:5 kai osoi an mh decwntai umav exercomenoi apo thv
polewv ekeinhv kai ton koniorton apo twn podwn umwn apotinassete
eiv marturion ep autouv
     9:6 exercomenoi de dihrconto kata tav kwmav
euaggelizomenoi kai qerapeuontev pantacou
     9:7 hkousen de hrwdhv o tetraarchv ta ginomena panta kai
dihporei dia to legesqai upo tinwn oti iwannhv hgerqh ek nekrwn
     9:8 upo tinwn de oti hleiav efanh allwn de oti profhthv tiv
twn arcaiwn anesth
     9:9 eipen de hrwdhv iwannhn egw apekefalisa tiv
de estin outov peri ou akouw toiauta kai ezhtei idein auton
     9:10 kai upostreyantev oi apostoloi dihghsanto autw osa
epoihsan kai paralabwn autouv upecwrhsen kat idian eiv polin
kaloumenhn bhqsaida
     9:11 oi de ocloi gnontev hkolouqhsan autw kai apodexamenov
autouv elalei autoiv peri thv basileiav tou qeou kai touv
creian econtav qerapeiav iato
     9:12 h de hmera hrxato klinein proselqontev de oi dwdeka
eipon autw apoluson ton oclon ina poreuqentev eiv tav kuklw
kwmav kai agrouv kataluswsin kai eurwsin episitismon oti wde en
erhmw topw esmen
     9:13 eipen de prov autouv dote autoiv fagein umeiv 
oi de eipan ouk eisin hmin pleion h artoi pente
kai icquev duo ei mhti poreuqentev hmeiv agoraswmen eiv panta
ton laon touton brwmata
     9:14 hsan de wsei andrev pentakiscilioi eipen de prov
touv maqhtav autou kataklinate autouv klisiav ana penthkonta 
     9:15 kai epoihsan outwv kai kateklinan apantav
     9:16 labwn de touv pente artouv kai touv duo icquav
anableyav eiv ton ouranon euloghsen autouv kai kateklasen kai
edidou toiv maqhtaiv paraqeinai tw oclw
     9:17 kai efagon kai ecortasqhsan pantev kai hrqh to
perisseusan autoiv klasmatwn kofinoi dwdeka
     9:18 kai egeneto en tw einai auton proseucomenon kata
monav sunhsan autw oi maqhtai kai ephrwthsen autouv legwn tina
me oi ocloi legousin einai
     9:19 oi de apokriqentev eipan iwannhn ton baptisthn alloi
de hleian alloi de oti profhthv tiv twn arcaiwn anesth
     9:20 eipen de autoiv umeiv de tina me legete einai petrov
de apokriqeiv eipen ton criston tou qeou
     9:21 o de epitimhsav autoiv parhggeilen mhdeni legein
touto
     9:22 eipwn oti dei ton uion tou anqrwpou polla paqein kai
apodokimasqhnai apo twn presbuterwn kai arcierewn kai
grammatewn kai apoktanqhnai kai th trith hmera egerqhnai
     9:23 elegen de prov pantav ei tiv qelei opisw mou ercesqai
arnhsasqw eauton kai aratw ton stauron autou kaq hmeran kai
akolouqeitw moi
     9:24 ov gar ean qelh thn yuchn autou swsai apolesei authn
ov d an apolesh thn yuchn autou eneken emou outov swsei authn
     9:25 ti gar wfeleitai anqrwpov kerdhsav ton kosmon olon
eauton de apolesav h zhmiwqeiv
     9:26 ov gar an epaiscunqh me kai touv emouv logouv touton
o uiov tou anqrwpou epaiscunqhsetai otan elqh en th doxh autou
kai tou patrov kai twn agiwn aggelwn
     9:27 legw de umin alhqwv eisin tinev twn autou esthkotwn
oi ou mh geuswntai qanatou ewv an idwsin thn basileian tou qeou
     9:28 egeneto de meta touv logouv toutouv wsei hmerai oktw
kai paralabwn petron kai iwannhn kai iakwbon anebh eiv
to orov proseuxasqai
     9:29 kai egeneto en tw proseucesqai auton to eidov tou
proswpou autou eteron kai o imatismov autou leukov exastraptwn
     9:30 kai idou andrev duo sunelaloun autw oitinev hsan
mwushv kai hleiav
     9:31 oi ofqentev en doxh elegon thn exodon autou hn
hmellen plhroun en ierousalhm
     9:32 o de petrov kai oi sun autw hsan bebarhmenoi upnw
diagrhgorhsantev de eidan thn doxan autou kai touv duo andrav
touv sunestwtav autw
     9:33 kai egeneto en tw diacwrizesqai autouv ap autou eipen
o petrov prov ton ihsoun epistata kalon estin hmav wde einai
kai poihswmen skhnav treiv mian soi kai mian mwusei kai mian
hleia mh eidwv o legei
     9:34 tauta de autou legontov egeneto nefelh kai epeskiazen
autouv efobhqhsan de en tw eiselqein autouv eiv thn nefelhn
     9:35 kai fwnh egeneto ek thv nefelhv legousa outov estin o
uiov mou o eklelegmenov autou akouete
     9:36 kai en tw genesqai thn fwnhn eureqh ihsouv monov kai
autoi esighsan kai oudeni aphggeilan en ekeinaiv taiv hmeraiv
ouden wn ewrakan
     9:37 egeneto de th exhv hmera katelqontwn autwn apo tou
orouv sunhnthsen autw oclov poluv
     9:38 kai idou anhr apo tou oclou ebohsen legwn didaskale
deomai sou epibleyai epi ton uion mou oti monogenhv moi estin
     9:39 kai idou pneuma lambanei auton kai exaifnhv krazei
kai sparassei auton meta afrou kai mogiv apocwrei
ap autou suntribon auton
     9:40 kai edehqhn twn maqhtwn sou ina ekbalwsin auto kai
ouk hdunhqhsan
     9:41 apokriqeiv de o ihsouv eipen w genea apistov kai
diestrammenh ewv pote esomai prov umav kai anexomai umwn
prosagage wde ton uion sou
     9:42 eti de prosercomenou autou errhxen auton to daimonion
kai sunesparaxen epetimhsen de o ihsouv tw pneumati tw akaqartw
kai iasato ton paida kai apedwken auton tw patri autou
     9:43 exeplhssonto de pantev epi th megaleiothti tou qeou
pantwn de qaumazontwn epi pasin oiv epoiei eipen prov touv
maqhtav autou
     9:44 qesqe umeiv eiv ta wta umwn touv logouv toutouv o gar
uiov tou anqrwpou mellei paradidosqai eiv ceirav anqrwpwn
     9:45 oi de hgnooun to rhma touto kai hn parakekalummenon
ap autwn ina mh aisqwntai auto kai efobounto erwthsai auton
peri tou rhmatov toutou
     9:46 eishlqen de dialogismov en autoiv to tiv an eih
meizwn autwn
     9:47 o de ihsouv eidwv ton dialogismon thv kardiav autwn
epilabomenov paidiou esthsen auto par eautw
     9:48 kai eipen autoiv ov ean dexhtai touto to paidion epi
tw onomati mou eme decetai kai ov an eme dexhtai decetai ton
aposteilanta me o gar mikroterov en pasin umin uparcwn outov
estin megav
     9:49 apokriqeiv de o iwannhv eipen epistata eidomen tina epi
tw onomati sou ekballonta daimonia kai ekwlusamen auton oti ouk
akolouqei meq hmwn
     9:50 eipen de prov auton ihsouv mh kwluete ov gar
ouk estin kaq umwn uper umwn estin
     9:51 egeneto de en tw sumplhrousqai tav hmerav thv
analhmyewv autou kai autov to proswpon autou esthrisen tou
poreuesqai eiv ierousalhm
     9:52 kai apesteilen aggelouv pro proswpou autou kai
poreuqentev eishlqon eiv polin samaritwn wste etoimasai autw
     9:53 kai ouk edexanto auton oti to proswpon autou hn
poreuomenon eiv ierousalhm
     9:54 idontev de oi maqhtai iakwbov kai iwannhv eipan kurie
qeleiv eipwmen pur katabhnai apo tou ouranou kai analwsai
autouv
     9:55 strafeiv de epetimhsen autoiv
     9:56 kai eporeuqhsan eiv eteran kwmhn
     9:57 kai poreuomenwn autwn en th odw eipen tiv prov auton
akolouqhsw soi opou an aperch
     9:58 kai eipen autw o ihsouv ai alwpekev fwleouv
ecousin kai ta peteina tou ouranou kataskhnwseiv o de uiov tou
anqrwpou ouk ecei pou thn kefalhn klinh
     9:59 eipen de prov eteron akolouqei moi o de eipen 
epitreyon moi prwton apelqonti qayai ton patera
mou
     9:60 eipen de autw afev touv nekrouv qayai touv eautwn
nekrouv su de apelqwn diaggelle thn basileian tou qeou
     9:61 eipen de kai eterov akolouqhsw soi kurie prwton de
epitreyon moi apotaxasqai toiv eiv ton oikon mou
     9:62 eipen de prov auton o ihsouv oudeiv epibalwn thn
ceira autou ep arotron kai blepwn eiv ta opisw euqetov estin th
basileia tou qeou
     10:1 meta de tauta anedeixen o kuriov kai eterouv 
ebdomhkonta kai apesteilen autouv ana duo pro proswpou 
autou eiv pasan polin kai topon ou hmellen autov ercesqai
     10:2 elegen de prov autouv o men qerismov poluv oi de
ergatai oligoi dehqhte oun tou kuriou tou qerismou opwv ergatav
ekbalh eiv ton qerismon autou
     10:3 upagete idou apostellw umav wv arnav en mesw lukwn
     10:4 mh bastazete ballantion mh phran mh upodhmata 
mhdena kata thn odon aspashsqe
     10:5 eiv hn d an eiselqhte oikian prwton legete eirhnh tw
oikw toutw
     10:6 kai ean h ekei uiov eirhnhv epanapahsetai ep auton h
eirhnh umwn ei de mhge ef umav anakamyei
     10:7 en auth de th oikia menete esqontev kai pinontev ta
par autwn axiov gar o ergathv tou misqou autou mh metabainete
ex oikiav eiv oikian
     10:8 kai eiv hn an polin eiserchsqe kai decwntai umav
esqiete ta paratiqemena umin
     10:9 kai qerapeuete touv en auth asqeneiv kai legete
autoiv hggiken ef umav h basileia tou qeou
     10:10 eiv hn d an polin eiselqhte kai mh decwntai umav
exelqontev eiv tav plateiav authv eipate
     10:11 kai ton koniorton ton kollhqenta hmin ek thv polewv
umwn eiv touv podav apomassomeqa umin plhn touto ginwskete oti
hggiken h basileia tou qeou
     10:12 legw de umin oti sodomoiv en th hmera ekeinh
anektoteron estai h th polei ekeinh
     10:13 ouai soi corazein ouai soi bhqsaida oti ei en turw
kai sidwni egenhqhsan ai dunameiv ai genomenai en umin palai an
en sakkw kai spodw kaqhmenoi metenohsan
     10:14 plhn turw kai sidwni anektoteron estai en th krisei
h umin
     10:15 kai su kafarnaoum mh ewv ouranou uywqhsh ewv 
adou katabibasqhsh
     10:16 o akouwn umwn emou akouei kai o aqetwn umav eme
aqetei o de eme aqetwn aqetei ton aposteilanta me
     10:17 upestreyan de oi ebdomhkonta meta carav
legontev kurie kai ta daimonia upotassetai hmin en tw onomati
sou
     10:18 eipen de autoiv eqewroun ton satanan wv astraphn ek
tou ouranou pesonta
     10:19 idou dedwka umin thn exousian tou patein epanw ofewn
kai skorpiwn kai epi pasan thn dunamin tou ecqrou kai ouden
hmav ou mh adikhsei 
     10:20 plhn en toutw mh cairete oti ta pneumata umin
upotassetai cairete de oti ta onomata umwn engegraptai en toiv
ouranoiv
     10:21 en auth th wra hgalliasato en tw pneumati tw
agiw kai eipen exomologoumai soi pater kurie tou ouranou kai
thv ghv oti apekruyav tauta apo sofwn kai sunetwn kai
apekaluyav auta nhpioiv nai o pathr oti outwv egeneto eudokia 
emprosqen sou
     10:22 kai strafeiv prov touv maqhtav eipen panta moi 
paredoqh upo tou patrov mou kai oudeiv ginwskei tiv estin o uiov 
ei mh o pathr kai tiv estin o pathr ei mh o uiov kai w ean boulhtai 
o uiov apokaluyai
     10:23 kai strafeiv prov touv maqhtav kat idian eipen
makarioi oi ofqalmoi oi blepontev a blepete
     10:24 legw gar umin oti polloi profhtai kai basileiv
hqelhsan idein a umeiv blepete kai ouk idan kai akousai a
akouete kai ouk hkousan
     10:25 kai idou nomikov tiv anesth ekpeirazwn auton legwn
didaskale ti poihsav zwhn aiwnion klhronomhsw
     10:26 o de eipen prov auton en tw nomw ti gegraptai pwv
anaginwskeiv
     10:27 o de apokriqeiv eipen agaphseiv kurion ton qeon sou
ex olhv thv kardiav sou kai en olh th yuch sou kai en
olh th iscui sou kai en olh th dianoia sou kai ton plhsion sou
wv seauton
     10:28 eipen de autw orqwv apekriqhv touto poiei kai zhsh
     10:29 o de qelwn dikaiwsai eauton eipen prov ton ihsoun
kai tiv estin mou plhsion
     10:30 upolabwn o ihsouv eipen anqrwpov tiv katebainen apo
ierousalhm eiv iereicw kai lhstaiv periepesen oi kai ekdusantev
auton kai plhgav epiqentev aphlqon afentev hmiqanh
     10:31 kata sugkurian de iereuv tiv katebainen en 
th odw ekeinh kai idwn auton antiparhlqen
     10:32 omoiwv de kai leueithv genomenov kata ton
topon elqwn kai idwn antiparhlqen
     10:33 samarithv de tiv odeuwn hlqen kat auton kai idwn
esplagcnisqh
     10:34 kai proselqwn katedhsen ta traumata autou epicewn
elaion kai oinon epibibasav de auton epi to idion kthnov hgagen
auton eiv pandocion kai epemelhqh autou
     10:35 kai epi thn aurion ekbalwn duo dhnaria edwken 
tw pandocei kai eipen epimelhqhti autou
kai o ti an prosdapanhshv egw en tw epanercesqai me apodwsw soi
     10:36 tiv toutwn twn triwn plhsion dokei soi gegonenai tou
empesontov eiv touv lhstav
     10:37 o de eipen o poihsav to eleov met autou eipen de
autw o ihsouv poreuou kai su poiei omoiwv
     10:38 egeneto de en tw poreuesqai autouv kai autov eishlqen
eiv kwmhn tina gunh de tiv onomati marqa upedexato auton eiv
thn oikian 
     10:39 kai thde hn adelfh kaloumenh mariam h kai
parakaqesqeisa prov touv podav tou kuriou hkouen ton logon
autou
     10:40 h de marqa periespato peri pollhn diakonian epistasa
de eipen kurie ou melei soi oti h adelfh mou monhn me 
katelipen diakonein eipon oun auth ina moi sunantilabhtai
     10:41 apokriqeiv de eipen auth o kuriov marqa marqa
merimnav kai qorubazh peri polla
     10:42 enov de estin creia maria gar thn agaqhn merida 
exelexato htiv ouk afaireqhsetai authv
     11:1 kai egeneto en tw einai auton en topw tini
proseucomenon wv epausato eipen tiv twn maqhtwn autou prov
auton kurie didaxon hmav proseucesqai kaqwv kai iwannhv
edidaxen touv maqhtav autou
     11:2 eipen de autoiv otan proseuchsqe legete pater
agiasqhtw to onoma sou elqatw h basileia sou
     11:3 ton arton hmwn ton epiousion didou hmin to kaq hmeran
     11:4 kai afev hmin tav amartiav hmwn kai gar autoi afiomen
panti ofeilonti hmin kai mh eisenegkhv hmav eiv peirasmon
     11:5 kai eipen prov autouv tiv ex umwn exei filon kai
poreusetai prov auton mesonuktiou kai eiph autw file crhson moi
treiv artouv
     11:6 epeidh filov mou paregeneto ex odou prov me kai ouk
ecw o paraqhsw autw
     11:7 kakeinov eswqen apokriqeiv eiph mh moi kopouv parece
hdh h qura kekleistai kai ta paidia mou met emou eiv thn koithn
eisin ou dunamai anastav dounai soi
     11:8 legw umin ei kai ou dwsei autw anastav dia to einai
filon autou dia ge thn anaidian autou egerqeiv dwsei autw oswn
crhzei
     11:9 kagw umin legw aiteite kai doqhsetai umin zhteite kai
eurhsete krouete kai anoicqhsetai umin
     11:10 pav gar o aitwn lambanei kai o zhtwn euriskei kai tw
krouonti anoicqhsetai 
     11:11 tina de ex umwn ton patera aithsei o uiov arton mh liqon
epidwsei autw h kai icqun mh anti icquov ofin autw epidwsei
     11:12 h kai aithsei won mh epidwsei autw skorpion
     11:13 ei oun umeiv ponhroi uparcontev oidate domata agaqa
didonai toiv teknoiv umwn posw mallon o pathr o ex ouranou
dwsei pneuma agion toiv aitousin auton
     11:14 kai hn ekballwn daimonion kai auto hn kwfon
egeneto de tou daimoniou exelqontov elalhsen o kwfov kai
eqaumasan oi ocloi
     11:15 tinev de ex autwn eipon en beelzeboul tw arconti twn
daimoniwn ekballei ta daimonia
     11:16 eteroi de peirazontev shmeion ex ouranou ezhtoun par
autou
     11:17 autov de eidwv autwn ta dianohmata eipen autoiv pasa
basileia diamerisqeisa ef eauthn erhmoutai kai oikov epi oikon
piptei
     11:18 ei de kai o satanav ef eauton diemerisqh pwv
staqhsetai h basileia autou oti legete en beelzeboul ekballein
me ta daimonia
     11:19 ei de egw en beelzeboul ekballw ta daimonia oi uioi
umwn en tini ekballousin dia touto autoi kritai esontai umwn
     11:20 ei de en daktulw qeou ekballw ta daimonia ara
efqasen ef umav h basileia tou qeou
     11:21 otan o iscurov kaqwplismenov fulassh thn eautou
aulhn en eirhnh estin ta uparconta autou
     11:22 epan de iscuroterov autou epelqwn nikhsh auton thn
panoplian autou airei ef h epepoiqei kai ta skula autou
diadidwsin
     11:23 o mh wn met emou kat emou estin kai o mh sunagwn met
emou skorpizei
     11:24 otan to akaqarton pneuma exelqh apo tou anqrwpou
diercetai di anudrwn topwn zhtoun anapausin kai mh euriskon
legei upostreyw eiv ton oikon mou oqen exhlqon
     11:25 kai elqon euriskei sesarwmenon
kai kekosmhmenon
     11:26 tote poreuetai kai paralambanei etera pneumata
ponhrotera eautou epta kai eiselqonta katoikei ekei kai ginetai
ta escata tou anqrwpou ekeinou ceirona twn prwtwn
     11:27 egeneto de en tw legein auton tauta eparasa tiv
fwnhn gunh ek tou oclou eipen autw makaria h koilia h bastasasa
se kai mastoi ouv eqhlasav
     11:28 autov de eipen menoun makarioi oi akouontev ton
logon tou qeou kai fulassontev
     11:29 twn de oclwn epaqroizomenwn hrxato legein h genea
auth genea ponhra estin shmeion zhtei kai shmeion ou doqhsetai
auth ei mh to shmeion iwna
     11:30 kaqwv gar egeneto iwnav toiv nineueitaiv
shmeion outwv estai kai o uiov tou anqrwpou th genea tauth
     11:31 basilissa notou egerqhsetai en th krisei meta twn
andrwn thv geneav tauthv kai katakrinei autouv oti hlqen ek twn
peratwn thv ghv akousai thn sofian solomwnov kai idou pleion
solomwnov wde
     11:32 andrev nineueitai anasthsontai en th krisei meta thv
geneav tauthv kai katakrinousin authn oti metenohsan eiv to
khrugma iwna kai idou pleion iwna wde
     11:33 oudeiv lucnon ayav eiv krupthn tiqhsin oude upo
ton modion all epi thn lucnian ina oi eisporeuomenoi to feggov 
blepwsin
     11:34 o lucnov tou swmatov estin o ofqalmov sou otan o
ofqalmov sou aplouv h kai olon to swma sou fwteinon estin epan
de ponhrov h kai to swma sou skoteinon
     11:35 skopei oun mh to fwv to en soi skotov estin
     11:36 ei oun to swma sou olon fwteinon mh econ  ti merov
skoteinon estai fwteinon olon wv otan o lucnov th astraph
fwtizh se
     11:37 en de tw lalhsai erwta auton farisaiov opwv aristhsh
par autw eiselqwn de anepesen
     11:38 o de farisaiov idwn eqaumasen oti ou prwton
ebaptisqh pro tou aristou
     11:39 eipen de o kuriov prov auton nun umeiv oi farisaioi
to exwqen tou pothriou kai tou pinakov kaqarizete to de eswqen
umwn gemei arpaghv kai ponhriav
     11:40 afronev ouc o poihsav to exwqen kai to eswqen
epoihsen
     11:41 plhn ta enonta dote elehmosunhn kai idou panta
kaqara umin estin
     11:42 alla ouai umin toiv farisaioiv oti apodekatoute to
hduosmon kai to phganon kai pan lacanon kai parercesqe thn
krisin kai thn agaphn tou qeou tauta edei poihsai kakeina mh
pareinai
     11:43 ouai umin toiv farisaioiv oti agapate thn
prwtokaqedrian en taiv sunagwgaiv kai touv aspasmouv en taiv
agoraiv
     11:44 ouai umin oti este wv ta mnhmeia ta adhla kai oi
anqrwpoi oi peripatountev epanw ouk oidasin
     11:45 apokriqeiv de tiv twn nomikwn legei autw didaskale
tauta legwn kai hmav ubrizeiv
     11:46 o de eipen kai umin toiv nomikoiv ouai oti fortizete
touv anqrwpouv fortia dusbastakta kai autoi eni twn daktulwn
umwn ou prosyauete toiv fortioiv
     11:47 ouai umin oti oikodomeite ta mnhmeia twn profhtwn
kai oi paterev umwn apekteinan autouv
     11:48 ara marturev este kai suneudokeite toiv ergoiv twn
paterwn umwn oti autoi men apekteinan autouv umeiv de
oikodomeite
     11:49 dia touto kai h sofia tou qeou eipen apostelw eiv
autouv profhtav kai apostolouv kai ex autwn apoktenousin kai
ekdiwxousin
     11:50 ina ekzhthqh to aima pantwn twn profhtwn to
ekcunnomenon apo katabolhv kosmou apo thv geneav tauthv
     11:51 apo aimatov abel ewv aimatov zacariou tou apolomenou
metaxu tou qusiasthriou kai tou oikou nai legw umin
ekzhthqhsetai apo thv geneav tauthv
     11:52 ouai umin toiv nomikoiv oti hrate thn kleida thv
gnwsewv autoi ouk eishlqate kai touv eisercomenouv ekwlusate
     11:53 kakeiqen exelqontov autou hrxanto oi grammateiv kai
oi farisaioi deinwv enecein kai apostomatizein auton peri
pleionwn
     11:54 enedreuontev qhreusai ti ek tou stomatov autou
     12:1 en oiv episunacqeiswn twn muriadwn tou oclou wste
katapatein allhlouv hrxato legein prov touv maqhtav autou
prwton prosecete eautoiv apo thv zumhv twn farisaiwn htiv 
estin upokrisiv
     12:2 ouden de sugkekalummenon estin o ouk apokalufqhsetai
kai krupton o ou gnwsqhsetai
     12:3 anq wn osa en th skotia eipate en tw fwti
akousqhsetai kai o prov to ouv elalhsate en toiv tameioiv
khrucqhsetai epi twn dwmatwn
     12:4 legw de umin toiv filoiv mou mh fobhqhte apo twn
apoktennontwn to swma kai meta tauta mh econtwn perissoteron ti
poihsai
     12:5 upodeixw de umin tina fobhqhte fobhqhte ton meta to
apokteinai econta exousian embalein eiv thn geennan nai legw
umin touton fobhqhte
     12:6 ouci pente strouqia pwlountai assariwn duo kai en ex
autwn ouk estin epilelhsmenon enwpion tou qeou
     12:7 alla kai ai tricev thv kefalhv umwn pasai hriqmhntai
mh fobeisqe pollwn strouqiwn diaferete
     12:8 legw de umin pav ov an omologhsh en
emoi emprosqen twn anqrwpwn kai o uiov tou anqrwpou omologhsei
en autw emprosqen twn aggelwn tou qeou
     12:9 o de arnhsamenov me enwpion twn anqrwpwn
aparnhqhsetai enwpion twn aggelwn tou qeou
     12:10 kai pav ov erei logon eiv ton uion tou anqrwpou
afeqhsetai autw tw de eiv to agion pneuma blasfhmhsanti ouk
afeqhsetai
     12:11 otan de eisferwsin umav epi tav sunagwgav kai tav
arcav kai tav exousiav mh merimnhshte pwv h ti 
apologhshsqe h ti eiphte
     12:12 to gar agion pneuma didaxei umav en auth th wra a
dei eipein
     12:13 eipen de tiv ek tou oclou autw didaskale eipe tw
adelfw mou merisasqai met emou thn klhronomian
     12:14 o de eipen autw anqrwpe tiv me katesthsen krithn h
meristhn ef umav
     12:15 eipen de prov autouv orate kai fulassesqe apo pashv
pleonexiav oti ouk en tw perisseuein tini h zwh autou estin ek
twn uparcontwn autw
     12:16 eipen de parabolhn prov autouv legwn anqrwpou tinov
plousiou euforhsen h cwra
     12:17 kai dielogizeto en eautw legwn ti poihsw oti ouk ecw
pou sunaxw touv karpouv mou
     12:18 kai eipen touto poihsw kaqelw mou tav apoqhkav kai
meizonav oikodomhsw kai sunaxw ekei panta ta genhmata mou
kai ta agaqa mou
     12:19 kai erw th yuch mou yuch eceiv polla agaqa keimena 
eiv eth polla anapauou fage pie eufrainou
     12:20 eipen de autw o qeov afrwn tauth th nukti thn yuchn
sou apaitousin apo sou a de htoimasav tini estai
     12:21 outwv o qhsaurizwn autw kai mh eiv qeon
ploutwn 
     12:22 eipen de prov touv maqhtav autou dia touto umin 
legw mh merimnate th yuch ti faghte mhde tw swmati ti 
endushsqe
     12:23 h yuch pleion estin thv trofhv kai to swma tou
endumatov
     12:24 katanohsate touv korakav oti oute speirousin oute
qerizousin oiv ouk estin tameion oude apoqhkh kai o qeov trefei
autouv posw mallon umeiv diaferete twn peteinwn
     12:25 tiv de ex umwn merimnwn dunatai prosqeinai epi thn 
hlikian autou phcun
     12:26 ei oun oude elaciston dunasqe ti peri twn loipwn
merimnate
     12:27 katanohsate ta krina pwv oute nhqei oute ufainei 
legw de umin oude solomwn en pash th doxh autou periebaleto wv
en toutwn
     12:28 ei de en agrw ton corton onta shmeron kai aurion eiv
klibanon ballomenon o qeov outwv amfiezei posw mallon umav
oligopistoi
     12:29 kai umeiv mh zhteite ti faghte kai ti pihte kai mh
metewrizesqe
     12:30 tauta gar panta ta eqnh tou kosmou epizhtousin umwn
de o pathr oiden oti crhzete toutwn
     12:31 plhn zhteite thn basileian autou kai tauta
prosteqhsetai umin
     12:32 mh fobou to mikron poimnion oti eudokhsen o pathr
umwn dounai umin thn basileian
     12:33 pwlhsate ta uparconta umwn kai dote elehmosunhn
poihsate eautoiv ballantia mh palaioumena qhsauron anekleipton
en toiv ouranoiv opou klepthv ouk eggizei oude shv diafqeirei
     12:34 opou gar estin o qhsaurov umwn ekei kai h kardia
umwn estai
     12:35 estwsan umwn ai osfuev periezwsmenai kai oi lucnoi
kaiomenoi
     12:36 kai umeiv omoioi anqrwpoiv prosdecomenoiv ton kurion
eautwn pote analush ek twn gamwn ina elqontov kai krousantov
euqewv anoixwsin autw
     12:37 makarioi oi douloi ekeinoi ouv elqwn o kuriov
eurhsei grhgorountav amhn legw umin oti perizwsetai kai
anaklinei autouv kai parelqwn diakonhsei autoiv
     12:38 kan en th deutera kan en th trith fulakh elqh kai
eurh outwv makarioi eisin 
     12:39 touto de ginwskete oti ei hdei o oikodespothv poia
wra o klepthv ercetai ouk an afhken diorucqhnai ton oikon autou
     12:40 kai umeiv ginesqe etoimoi oti h wra ou dokeite o
uiov tou anqrwpou ercetai
     12:41 eipen de autw o petrov kurie prov hmav thn parabolhn
tauthn legeiv h kai prov pantav
     12:42 kai eipen o kuriov tiv ara estin o pistov oikonomov
o fronimov on katasthsei o kuriov epi thv qerapeiav autou tou
didonai en kairw to sitometrion
     12:43 makariov o doulov ekeinov on elqwn o kuriov autou
eurhsei poiounta outwv
     12:44 alhqwv legw umin oti epi pasin toiv uparcousin autou
katasthsei auton
     12:45 ean de eiph o doulov ekeinov en th kardia autou
cronizei o kuriov mou ercesqai kai arxhtai tuptein touv paidav
kai tav paidiskav esqiein te kai pinein kai mequskesqai
     12:46 hxei o kuriov tou doulou ekeinou en hmera h ou
prosdoka kai en wra h ou ginwskei kai dicotomhsei auton kai to
merov autou meta twn apistwn qhsei
     12:47 ekeinov de o doulov o gnouv to qelhma tou kuriou
autou kai mh etoimasav h poihsav prov to qelhma autou darhsetai
pollav
     12:48 o de mh gnouv poihsav de axia plhgwn darhsetai
oligav panti de w edoqh polu polu zhthqhsetai par autou kai w
pareqento polu perissoteron aithsousin auton
     12:49 pur hlqon balein epi thn ghn kai ti qelw ei hdh
anhfqh
     12:50 baptisma de ecw baptisqhnai kai pwv sunecomai ewv
otou telesqh
     12:51 dokeite oti eirhnhn paregenomhn dounai en th gh ouci
legw umin all h diamerismon
     12:52 esontai gar apo tou nun pente en eni oikw
diamemerismenoi treiv epi dusin kai duo epi trisin
     12:53 diamerisqhsontai pathr epi uiw kai uiov epi patri
mhthr epi qugatera kai qugathr epi mhtera penqera
epi thn numfhn kai numfh epi thn penqeran
     12:54 elegen de kai toiv ocloiv otan idhte nefelhn 
anatellousan epi dusmwn euqewv legete oti ombrov ercetai kai 
ginetai outwv
     12:55 kai otan noton pneonta legete oti kauswn estai kai
ginetai
     12:56 upokritai to proswpon thv ghv kai tou ouranou oidate
dokimazein ton de kairon  touton pwv ou dokimazete
     12:57 ti de kai af eautwn ou krinete to dikaion
     12:58 wv gar upageiv meta tou antidikou sou ep arconta en
th odw dov ergasian aphllacqai ap autou mhpote
katasurh se prov ton krithn kai o krithv se paradwsei tw
praktori kai o praktwr se balei eiv fulakhn
     12:59 legw soi ou mh exelqhv ekeiqen ewv kai to escaton
lepton apodwv
     13:1 parhsan de tinev en autw tw kairw apaggellontev autw
peri twn galilaiwn wn to aima peilatov emixen meta twn qusiwn
autwn
     13:2 kai apokriqeiv eipen autoiv dokeite oti oi galilaioi
outoi amartwloi para pantav touv galilaiouv egenonto oti tauta
peponqasin
     13:3 ouci legw umin all ean mh metanohte pantev omoiwv
apoleisqe
     13:4 h ekeinoi oi dekaoktw ef ouv epesen o purgov en tw
silwam kai apekteinen autouv dokeite oti autoi ofeiletai
egenonto para pantav touv anqrwpouv touv katoikountav en
ierousalhm
     13:5 ouci legw umin all ean mh metanohshte pantev wsautwv 
apoleisqe
     13:6 elegen de tauthn thn parabolhn sukhn eicen tiv
pefuteumenhn en tw ampelwni autou kai hlqen zhtwn karpon en
auth kai ouc euren
     13:7 eipen de prov ton ampelourgon idou tria eth af ou
ercomai zhtwn karpon en th sukh tauth kai ouc euriskw ekkoyon 
authn inati kai thn ghn katargei
     13:8 o de apokriqeiv legei autw kurie afev authn kai touto
to etov ewv otou skayw peri authn kai balw kopria
     13:9 kan men poihsh karpon eiv to mellon ei de mhge
ekkoyeiv authn
     13:10 hn de didaskwn en mia twn sunagwgwn en toiv sabbasin
     13:11 kai idou gunh pneuma ecousa asqeneiav eth dekaoktw
kai hn sunkuptousa kai mh dunamenh anakuyai eiv to pantelev
     13:12 idwn de authn o ihsouv prosefwnhsen kai eipen auth
gunai apolelusai apo thv asqeneiav sou
     13:13 kai epeqhken auth tav ceirav kai paracrhma anorqwqh
kai edoxazen ton qeon
     13:14 apokriqeiv de o arcisunagwgov aganaktwn oti tw
sabbatw eqerapeusen o ihsouv elegen tw oclw oti ex hmerai eisin
en aiv dei ergazesqai en autaiv oun ercomenoi qerapeuesqe kai
mh th hmera tou sabbatou
     13:15 apekriqh de autw o kuriov kai eipen upokritai
ekastov umwn tw sabbatw ou luei ton boun autou h ton onon apo
thv fatnhv kai apagagwn potizei
     13:16 tauthn de qugatera abraam ousan hn edhsen o satanav
idou deka kai oktw eth ouk edei luqhnai apo tou desmou toutou
th hmera tou sabbatou
     13:17 kai tauta legontov autou kathscunonto pantev oi
antikeimenoi autw kai pav o oclov ecairen epi pasin toiv
endoxoiv toiv ginomenoiv up autou
     13:18 elegen oun tini omoia estin h basileia tou qeou kai
tini omoiwsw authn
     13:19 omoia estin kokkw sinapewv on labwn anqrwpov ebalen
eiv khpon eautou kai huxhsen kai egeneto eiv dendron kai ta
peteina tou ouranou kateskhnwsen en toiv kladoiv autou
     13:20 kai palin eipen tini omoiwsw thn basileian tou qeou
     13:21 omoia estin zumh hn labousa gunh ekruyen 
eiv aleurou sata tria ewv ou ezumwqh olon
     13:22 kai dieporeueto kata poleiv kai kwmav didaskwn kai
poreian poioumenov eiv ierosoluma
     13:23 eipen de tiv autw kurie ei oligoi oi swzomenoi o de
eipen prov autouv
     13:24 agwnizesqe eiselqein dia thv stenhv qurav oti polloi
legw umin zhthsousin eiselqein kai ouk iscusousin
     13:25 af ou an egerqh o oikodespothv kai apokleish thn
quran kai arxhsqe exw estanai kai krouein thn quran legontev
kurie anoixon hmin kai apokriqeiv erei umin ouk oida umav poqen
este
     13:26 tote arxesqe legein efagomen enwpion sou kai epiomen
kai en taiv plateiaiv hmwn edidaxav
     13:27 kai erei legw umin ouk oida umav poqen este
aposthte ap emou pantev ergatai adikiav
     13:28 ekei estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn otan
oyesqe abraam kai isaak kai iakwb kai pantav touv profhtav en
th basileia tou qeou umav de ekballomenouv exw
     13:29 kai hxousin apo anatolwn kai dusmwn kai borra
kai notou kai anakliqhsontai en th basileia tou qeou
     13:30 kai idou eisin escatoi oi esontai prwtoi kai eisin
prwtoi oi esontai escatoi
     13:31 en auth th wra proshlqan tinev farisaioi legontev
autw exelqe kai poreuou enteuqen oti hrwdhv qelei se apokteinai
     13:32 kai eipen autoiv poreuqentev eipate th alwpeki tauth
idou ekballw daimonia kai iaseiv apotelw shmeron kai aurion kai
th trith teleioumai
     13:33 plhn dei me shmeron kai aurion kai th ecomenh
poreuesqai oti ouk endecetai profhthn apolesqai exw ierousalhm
     13:34 ierousalhm ierousalhm h apokteinousa touv profhtav
kai liqobolousa touv apestalmenouv prov authn posakiv hqelhsa
episunaxai ta tekna sou on tropon ornix thn eauthv nossian upo
tav pterugav kai ouk hqelhsate
     13:35 idou afietai umin o oikov umwn legw umin oti ou mh
idhte me ewv hxei ote eiphte euloghmenov o ercomenov en
onomati kuriou
     14:1 kai egeneto en tw elqein auton eiv oikon tinov twn
arcontwn twn farisaiwn sabbatw fagein arton kai autoi hsan
parathroumenoi auton
     14:2 kai idou anqrwpov tiv hn udrwpikov emprosqen autou
     14:3 kai apokriqeiv o ihsouv eipen prov touv nomikouv kai
farisaiouv legwn exestin tw sabbatw qerapeusai h ou oi de 
hsucasan
     14:4 kai epilabomenov iasato auton kai apelusen
     14:5 kai apokriqeiv prov autouv eipen tinov umwn uiov h bouv eiv
frear peseitai kai ouk euqewv anaspasei auton en hmera tou
sabbatou
     14:6 kai ouk iscusan antapokriqhnai prov tauta
     14:7 elegen de prov touv keklhmenouv parabolhn epecwn pwv
tav prwtoklisiav exelegonto legwn prov autouv
     14:8 otan klhqhv upo tinov eiv gamouv mh katakliqhv eiv
thn prwtoklisian mhpote entimoterov sou h keklhmenov up autou
     14:9 kai elqwn o se kai auton kalesav erei soi dov toutw
topon kai tote arxh meta aiscunhv ton escaton topon katecein
     14:10 all otan klhqhv poreuqeiv anapese eiv ton escaton
topon ina otan elqh o keklhkwv se erei soi file prosanabhqi
anwteron tote estai soi doxa enwpion pantwn twn sunanakeimenwn
soi
     14:11 oti pav o uywn eauton tapeinwqhsetai kai o tapeinwn
eauton uywqhsetai
     14:12 elegen de kai tw keklhkoti auton otan poihv ariston
h deipnon mh fwnei touv filouv sou mhde touv adelfouv sou mhde
touv suggeneiv sou mhde geitonav plousiouv mhpote kai autoi
antikaleswsin se kai genhtai antapodoma soi
     14:13 all otan poihv dochn kalei ptwcouv anapeirouv cwlouv
tuflouv
     14:14 kai makariov esh oti ouk ecousin antapodounai soi
antapodoqhsetai de soi en th anastasei twn dikaiwn
     14:15 akousav de tiv twn sunanakeimenwn tauta eipen autw
makariov ostiv fagetai arton en th basileia tou qeou
     14:16 o de eipen autw anqrwpov tiv epoiei deipnon mega kai
ekalesen pollouv
     14:17 kai apesteilen ton doulon autou th wra tou deipnou
eipein toiv keklhmenoiv ercesqe oti hdh etoima eisin
     14:18 kai hrxanto apo miav pantev paraiteisqai o prwtov
eipen autw agron hgorasa kai ecw anagkhn exelqwn idein auton
erwtw se ece me parhthmenon
     14:19 kai eterov eipen zeugh bown hgorasa pente kai
poreuomai dokimasai auta erwtw se ece me parhthmenon
     14:20 kai eterov eipen gunaika eghma kai dia touto ou
dunamai elqein
     14:21 kai paragenomenov o doulov aphggeilen tw kuriw autou
tauta tote orgisqeiv o oikodespothv eipen tw doulw autou exelqe
tacewv eiv tav plateiav kai rumav thv polewv kai touv ptwcouv
kai anaphrouv kai tuflouv kai cwlouv eisagage wde
     14:22 kai eipen o doulov kurie gegonen o epetaxav kai eti
topov estin
     14:23 kai eipen o kuriov prov ton doulon exelqe eiv tav
odouv kai fragmouv kai anagkason eiselqein ina gemisqh mou o
oikov
     14:24 legw gar umin oti oudeiv twn andrwn ekeinwn twn
keklhmenwn geusetai mou tou deipnou
     14:25 suneporeuonto de autw ocloi polloi kai strafeiv
eipen prov autouv
     14:26 ei tiv ercetai prov me kai ou misei ton patera
autou kai thn mhtera kai thn gunaika kai ta tekna kai touv
adelfouv kai tav adelfav eti de kai thn eautou yuchn ou dunatai
einai mou maqhthv
     14:27 ostiv ou bastazei ton stauron eautou kai ercetai
opisw mou ou dunatai einai mou maqhthv
     14:28 tiv gar ex umwn qelwn purgon oikodomhsai ouci prwton
kaqisav yhfizei thn dapanhn ei ecei eiv apartismon
     14:29 ina mhpote qentov autou qemelion kai mh iscuontov
ektelesai pantev oi qewrountev arxwntai autw empaizein
     14:30 legontev oti outov o anqrwpov hrxato oikodomein kai
ouk iscusen ektelesai
     14:31 h tiv basileuv poreuomenov eterw basilei sumbalein
eiv polemon ouci kaqisav prwton bouleusetai ei dunatov estin en
deka ciliasin upanthsai tw meta eikosi ciliadwn ercomenw ep
auton
     14:32 ei de mhge eti autou porrw ontov presbeian
aposteilav erwta ta prov eirhnhn
     14:33 outwv oun pav ex umwn ov ouk apotassetai pasin toiv
eautou uparcousin ou dunatai einai mou maqhthv
     14:34 kalon oun to ala ean de kai to ala mwranqh en tini
artuqhsetai
     14:35 oute eiv ghn oute eiv koprian euqeton estin exw
ballousin auto o ecwn wta akouetw
     15:1 hsan de autw eggizontev pantev oi telwnai kai oi
amartwloi akouein autou
     15:2 kai diegogguzon oi te farisaioi kai oi grammateiv
legontev oti outov amartwlouv prosdecetai kai sunesqiei autoiv
     15:3 eipen de prov autouv thn parabolhn tauthn legwn
     15:4 tiv anqrwpov ex umwn ecwn ekaton probata kai apolesav
ex autwn en ou kataleipei ta enenhkonta ennea en th erhmw kai
poreuetai epi to apolwlov ewv eurh auto
     15:5 kai eurwn epitiqhsin epi touv wmouv autou cairwn
     15:6 kai elqwn eiv ton oikon sunkalei touv filouv kai touv
geitonav legwn autoiv suncarhte moi oti euron to probaton mou
to apolwlov
     15:7 legw umin oti outwv cara en tw ouranw estai epi eni
amartwlw metanoounti h epi enenhkonta ennea dikaioiv oitinev ou
creian ecousin metanoiav
     15:8 h tiv gunh dracmav ecousa deka ean apolesh dracmhn
mian ouci aptei lucnon kai saroi thn oikian kai zhtei epimelwv
ewv otou eurh
     15:9 kai eurousa sunkalei tav filav kai geitonav legousa
suncarhte moi oti euron thn dracmhn hn apwlesa
     15:10 outwv legw umin ginetai cara enwpion twn aggelwn tou
qeou epi eni amartwlw metanoounti
     15:11 eipen de anqrwpov tiv eicen duo uiouv
     15:12 kai eipen o newterov autwn tw patri pater dov moi to
epiballon merov thv ousiav kai dieilen autoiv ton bion
     15:13 kai met ou pollav hmerav sunagagwn apanta o newterov
uiov apedhmhsen eiv cwran makran kai ekei dieskorpisen thn
ousian autou zwn aswtwv
     15:14 dapanhsantov de autou panta egeneto limov iscura
kata thn cwran ekeinhn kai autov hrxato ustereisqai
     15:15 kai poreuqeiv ekollhqh eni twn politwn thv cwrav
ekeinhv kai epemyen auton eiv touv agrouv autou boskein coirouv
     15:16 kai epequmei gemisai thn koilian autou apo twn keratiwn
wn hsqion oi coiroi kai oudeiv edidou autw
     15:17 eiv eauton de elqwn efh posoi misqioi tou patrov mou
perisseuousin artwn egw de limw wde apollumai
     15:18 anastav poreusomai prov ton patera mou kai erw autw
pater hmarton eiv ton ouranon kai enwpion sou
     15:19 ouketi eimi axiov klhqhnai uiov sou poihson me wv
ena twn misqiwn sou
     15:20 kai anastav hlqen prov ton patera autou eti de
autou makran apecontov eiden auton o pathr autou kai
esplagcnisqh kai dramwn epepesen epi ton trachlon autou kai
katefilhsen auton
     15:21 eipen de autw o uiov  pater hmarton eiv ton ouranon
kai enwpion sou ouketi eimi axiov klhqhnai uiov sou 
     15:22 eipen de o pathr prov touv doulouv autou 
exenegkate stolhn thn prwthn kai endusate auton kai dote
daktulion eiv thn ceira autou kai upodhmata eiv touv podav
     15:23 kai ferete ton moscon ton siteuton qusate kai
fagontev eufranqwmen
     15:24 oti outov o uiov mou nekrov hn kai anezhsen hn
apolwlwv kai eureqh kai hrxanto eufrainesqai
     15:25 hn de o uiov autou o presbuterov en agrw kai wv
ercomenov hggisen th oikia hkousen sumfwniav kai corwn
     15:26 kai proskalesamenov ena twn paidwn epunqaneto ti 
eih tauta
     15:27 o de eipen autw oti o adelfov sou hkei kai equsen o
pathr sou ton moscon ton siteuton oti ugiainonta auton apelaben
     15:28 wrgisqh de kai ouk hqelen eiselqein o de pathr autou
exelqwn parekalei auton
     15:29 o de apokriqeiv eipen tw patri idou tosauta
eth douleuw soi kai oudepote entolhn sou parhlqon kai emoi
oudepote edwkav erifon ina meta twn filwn mou eufranqw
     15:30 ote de o uiov sou outov o katafagwn sou ton bion
meta pornwn hlqen equsav autw ton siteuton moscon
     15:31 o de eipen autw teknon su pantote met emou ei kai
panta ta ema sa estin
     15:32 eufranqhnai de kai carhnai edei oti o adelfov sou
outov nekrov hn kai ezhsen kai apolwlwv kai eureqh
     16:1 elegen de kai prov touv maqhtav anqrwpov tiv hn
plousiov ov eicen oikonomon kai outov dieblhqh autw wv
diaskorpizwn ta uparconta autou
     16:2 kai fwnhsav auton eipen autw ti touto akouw peri sou
apodov ton logon thv oikonomiav sou ou gar dunh eti oikonomein
     16:3 eipen de en eautw o oikonomov ti poihsw oti o kuriov
mou afaireitai thn oikonomian ap emou skaptein ouk iscuw
epaitein aiscunomai
     16:4 egnwn ti poihsw ina otan metastaqw ek thv oikonomiav
dexwntai me eiv touv oikouv eautwn
     16:5 kai proskalesamenov ena ekaston twn creofeiletwn tou
kuriou eautou elegen tw prwtw poson ofeileiv tw kuriw mou
     16:6 o de eipen ekaton batouv elaiou o de eipen autw dexai
sou ta grammata kai kaqisav tacewv grayon penthkonta
     16:7 epeita eterw eipen su de poson ofeileiv o de eipen
ekaton korouv sitou legei autw dexai sou ta grammata kai grayon
ogdohkonta
     16:8 kai ephnesen o kuriov ton oikonomon thv adikiav oti
fronimwv epoihsen oti oi uioi tou aiwnov toutou fronimwteroi
uper touv uiouv tou fwtov eiv thn genean thn eautwn eisin
     16:9 kai egw umin legw eautoiv poihsate filouv ek tou
mamwna thv adikiav ina otan ekliph dexwntai umav eiv tav
aiwniouv skhnav
     16:10 o pistov en elacistw kai en pollw pistov estin kai o
en elacistw adikov kai en pollw adikov estin
     16:11 ei oun en tw adikw mamwna pistoi ouk egenesqe to
alhqinon tiv umin pisteusei
     16:12 kai ei en tw allotriw pistoi ouk egenesqe to
 umeteron tiv dwsei umin 
     16:13 oudeiv oikethv dunatai dusi kurioiv douleuein h gar
ton ena mishsei kai ton eteron agaphsei h enov anqexetai kai
tou eterou katafronhsei ou dunasqe qew douleuein kai mamwna
     16:14 hkouon de tauta panta oi farisaioi filarguroi
uparcontev kai exemukthrizon auton
     16:15 kai eipen autoiv umeiv este oi dikaiountev eautouv
enwpion twn anqrwpwn o de qeov ginwskei tav kardiav umwn oti to
en anqrwpoiv uyhlon bdelugma enwpion tou qeou
     16:16 o nomov kai oi profhtai mecri iwannou apo tote h
basileia tou qeou euaggelizetai kai pav eiv authn biazetai
     16:17 eukopwteron de estin ton ouranon kai thn ghn
parelqein h tou nomou mian keraian pesein
     16:18 pav o apoluwn thn gunaika autou kai gamwn eteran
moiceuei kai o apolelumenhn apo androv gamwn moiceuei
     16:19 anqrwpov de tiv hn plousiov kai enedidusketo
porfuran kai busson eufrainomenov kaq hmeran lamprwv
     16:20 ptwcov de tiv onomati lazarov ebeblhto prov ton
pulwna autou eilkwmenov
     16:21 kai epiqumwn cortasqhnai apo twn piptontwn apo thv
trapezhv tou plousiou alla kai oi kunev ercomenoi epeleicon ta
elkh autou
     16:22 egeneto de apoqanein ton ptwcon kai apenecqhnai
auton upo twn aggelwn eiv ton kolpon abraam apeqanen de kai o
plousiov kai etafh
     16:23 kai en tw adh eparav touv ofqalmouv autou uparcwn en
basanoiv ora abraam apo makroqen kai lazaron en toiv kolpoiv
autou
     16:24 kai autov fwnhsav eipen pater abraam elehson me kai
pemyon lazaron ina bayh to akron tou daktulou autou udatov kai
katayuxh thn glwssan mou oti odunwmai en th flogi tauth
     16:25 eipen de abraam teknon mnhsqhti oti apelabev ta
agaqa sou en th zwh sou kai lazarov omoiwv ta kaka nun de wde
parakaleitai su de odunasai
     16:26 kai en pasi toutoiv metaxu hmwn kai umwn casma mega
esthriktai opwv oi qelontev diabhnai enqen prov umav mh
dunwntai mhde oi ekeiqen prov hmav diaperwsin
     16:27 eipen de erwtw oun se pater ina pemyhv auton eiv ton
oikon tou patrov mou
     16:28 ecw gar pente adelfouv opwv diamarturhtai autoiv ina
mh kai autoi elqwsin eiv ton topon touton thv basanou
     16:29 legei de autw abraam ecousi mwusea kai touv profhtav
akousatwsan autwn
     16:30 o de eipen ouci pater abraam all ean tiv apo nekrwn
poreuqh prov autouv metanohsousin
     16:31 eipen de autw ei mwusewv kai twn profhtwn ouk
akouousin oude ean tiv ek nekrwn anasth peisqhsontai
     17:1 eipen de prov touv maqhtav autou anendekton estin tou
ta skandala mh elqein ouai de di ou ercetai
     17:2 lusitelei autw ei liqov mulikov perikeitai peri ton
trachlon autou kai erriptai eiv thn qalassan h ina skandalish
twn mikrwn toutwn ena
     17:3 prosecete eautoiv ean amarth o adelfov sou epitimhson
autw kai ean metanohsh afev autw
     17:4 kai ean eptakiv thv hmerav amarthsh eiv se kai
eptakiv epistreyh prov se legwn metanow afhseiv autw
     17:5 kai eipan oi apostoloi tw kuriw prosqev hmin pistin
     17:6 eipen de o kuriov ei ecete pistin wv kokkon sinapewv
elegete an th sukaminw tauth ekrizwqhti kai futeuqhti en th
qalassh kai uphkousen an umin
     17:7 tiv de ex umwn doulon ecwn arotriwnta h poimainonta
ov eiselqonti ek tou agrou erei autw euqewv parelqwn anapese
     17:8 all ouci erei autw etoimason ti deipnhsw kai
perizwsamenov diakonei moi ewv fagw kai piw kai meta tauta
fagesai kai piesai su
     17:9 mh ecei carin tw doulw oti epoihsen ta diatacqenta
     17:10 outwv kai umeiv otan poihshte panta ta diatacqenta
umin legete oti douloi acreioi esmen o wfeilomen poihsai
pepoihkamen
     17:11 kai egeneto en tw poreuesqai eiv ierousalhm kai
autov dihrceto dia meson samariav kai galilaiav
     17:12 kai eisercomenou autou eiv tina kwmhn uphnthsan 
autw deka leproi andrev oi esthsan porrwqen
     17:13 kai autoi hran fwnhn legontev ihsou epistata elehson
hmav
     17:14 kai idwn eipen autoiv poreuqentev epideixate eautouv
toiv iereusin kai egeneto en tw upagein autouv ekaqarisqhsan
     17:15 eiv de ex autwn idwn oti iaqh upestreyen meta fwnhv
megalhv doxazwn ton qeon
     17:16 kai epesen epi proswpon para touv podav autou
eucaristwn autw kai autov hn samarithv
     17:17 apokriqeiv de o ihsouv eipen ouci oi deka
ekaqarisqhsan oi ennea pou
     17:18 ouc eureqhsan upostreyantev dounai doxan tw qew ei
mh o allogenhv outov
     17:19 kai eipen autw anastav poreuou h pistiv sou seswken
se
     17:20 eperwthqeiv de upo twn farisaiwn pote ercetai h
basileia tou qeou apekriqh autoiv kai eipen ouk ercetai h
basileia tou qeou meta parathrhsewv
     17:21 oude erousin idou wde h ekei idou gar h basileia tou
qeou entov umwn estin
     17:22 eipen de prov touv maqhtav eleusontai hmerai ote
epiqumhsete mian twn hmerwn tou uiou tou anqrwpou idein kai ouk
oyesqe
     17:23 kai erousin umin idou ekei idou wde mh
apelqhte mhde diwxhte
     17:24 wsper gar h astraph astraptousa ek thv upo ton
ouranon eiv thn up ouranon lampei outwv estai o uiov tou
anqrwpou en th hmera autou
     17:25 prwton de dei auton polla paqein kai apodokimasqhnai
apo thv geneav tauthv
     17:26 kai kaqwv egeneto en taiv hmeraiv nwe outwv estai
kai en taiv hmeraiv tou uiou tou anqrwpou
     17:27 hsqion epinon egamoun egamizonto acri hv hmerav
eishlqen nwe eiv thn kibwton kai hlqen o kataklusmov kai
apwlesen apantav
     17:28 omoiwv kaqwv egeneto en taiv hmeraiv lwt hsqion
epinon hgorazon epwloun efuteuon wkodomoun
     17:29 h de hmera exhlqen lwt apo sodomwn ebrexen pur kai
qeion ap ouranou kai apwlesen apantav
     17:30 kata ta auta estai h hmera o uiov tou anqrwpou
apokaluptetai
     17:31 en ekeinh th hmera ov estai epi tou dwmatov kai ta
skeuh autou en th oikia mh katabatw arai auta kai o en agrw
omoiwv mh epistreyatw eiv ta opisw
     17:32 mnhmoneuete thv gunaikov lwt
     17:33 ov ean zhthsh thn yuchn autou peripoihsasqai
apolesei authn kai ov ean apolesei zwogonhsei authn
     17:34 legw umin tauth th nukti esontai duo epi klinhv 
miav eiv paralhmfqhsetai kai o eterov afeqhsetai
     17:35 esontai duo alhqousai epi to auto h mia
paralhmfqhsetai h de etera afeqhsetai
     17:36
     17:37 kai apokriqentev legousin autw pou kurie o de eipen
autoiv opou to swma ekei kai oi aetoi episunacqhsontai
     18:1 elegen de parabolhn autoiv prov to dein pantote
proseucesqai autouv kai mh enkakein
     18:2 legwn krithv tiv hn en tini polei ton qeon mh
foboumenov kai anqrwpon mh entrepomenov
     18:3 chra de hn en th polei ekeinh kai hrceto prov auton
legousa ekdikhson me apo tou antidikou mou
     18:4 kai ouk hqelen epi cronon meta de tauta 
eipen en eautw ei kai ton qeon ou foboumai oude anqrwpon
entrepomai
     18:5 dia ge to parecein moi kopon thn chran tauthn
ekdikhsw authn ina mh eiv telov ercomenh upwpiazh me
     18:6 eipen de o kuriov akousate ti o krithv thv adikiav
legei
     18:7 o de qeov ou mh poihsh thn ekdikhsin twn eklektwn
autou twn bowntwn autw hmerav kai nuktov kai makroqumei ep
autoiv
     18:8 legw umin oti poihsei thn ekdikhsin autwn en tacei
plhn o uiov tou anqrwpou elqwn ara eurhsei thn pistin epi thv
ghv
     18:9 eipen de kai prov tinav touv pepoiqotav ef eautoiv
oti eisin dikaioi kai exouqenountav touv loipouv thn parabolhn
tauthn
     18:10 anqrwpoi duo anebhsan eiv to ieron proseuxasqai 
o eiv farisaiov kai o eterov telwnhv
     18:11 o farisaiov staqeiv tauta proshuceto o qeov eucaristw 
soi oti ouk eimi wsper oi loipoi twn anqrwpwn arpagev adikoi 
moicoi h kai wv outov o telwnhv
     18:12 nhsteuw div tou sabbatou apodekateuw panta osa 
ktwmai
     18:13 o de telwnhv makroqen estwv ouk hqelen oude touv
ofqalmouv eparai eiv ton ouranon all etupten to sthqov autou 
legwn o qeov ilasqhti moi tw amartwlw
     18:14 legw umin katebh outov dedikaiwmenov eiv ton oikon
autou h gar ekeinov oti pav o uywn eauton tapeinwqhsetai o de
tapeinwn eauton uywqhsetai
     18:15 proseferon de autw kai ta brefh ina autwn apthtai
idontev de oi maqhtai epetimwn autoiv
     18:16 o de ihsouv prosekalesato auta legwn
afete ta paidia ercesqai prov me kai mh kwluete auta twn gar
toioutwn estin h basileia tou qeou
     18:17 amhn legw umin ov an mh dexhtai thn basileian tou
qeou wv paidion ou mh eiselqh eiv authn
     18:18 kai ephrwthsen tiv auton arcwn legwn didaskale agaqe
ti poihsav zwhn aiwnion klhronomhsw
     18:19 eipen de autw o ihsouv ti me legeiv agaqon oudeiv
agaqov ei mh eiv qeov
     18:20 tav entolav oidav mh moiceushv mh foneushv mh kleyhv
mh yeudomarturhshv tima ton patera sou kai thn mhtera sou
     18:21 o de eipen tauta panta efulaxa ek neothtov
     18:22 akousav de o ihsouv eipen autw eti en soi leipei
panta osa eceiv pwlhson kai diadov ptwcoiv kai exeiv qhsauron
en ouranoiv kai deuro akolouqei moi
     18:23 o de akousav tauta perilupov egenhqh hn gar plousiov
sfodra
     18:24 idwn de auton o ihsouv eipen pwv duskolwv oi ta 
crhmata econtev eiv thn basileian tou qeou eisporeuontai
     18:25 eukopwteron gar estin kamhlon dia trhmatov belonhv
eiselqein h plousion eiv thn basileian tou qeou eiselqein
     18:26 eipan de oi akousantev kai tiv dunatai swqhnai
     18:27 o de eipen ta adunata para anqrwpoiv dunata para tw
qew estin
     18:28 eipen de petrov idou hmeiv afentev ta idia
hkolouqhsamen soi
     18:29 o de eipen autoiv amhn legw umin oudeiv estin ov
afhken oikian h gunaika h adelfouv h goneiv h tekna eneken thv
basileiav tou qeou
     18:30 ov ouci mh apolabh pollaplasiona en tw
kairw toutw kai en tw aiwni tw ercomenw zwhn aiwnion
     18:31 paralabwn de touv dwdeka eipen prov autouv idou
anabainomen eiv ierousalhm kai telesqhsetai panta ta gegrammena
dia twn profhtwn tw uiw tou anqrwpou
     18:32 paradoqhsetai gar toiv eqnesin kai empaicqhsetai kai
ubrisqhsetai kai emptusqhsetai
     18:33 kai mastigwsantev apoktenousin auton kai th hmera th
trith anasthsetai
     18:34 kai autoi ouden toutwn sunhkan kai hn to rhma touto
kekrummenon ap autwn kai ouk eginwskon ta legomena
     18:35 egeneto de en tw eggizein auton eiv iereicw tuflov
tiv ekaqhto para thn odon epaitwn
     18:36 akousav de oclou diaporeuomenou epunqaneto ti eih
touto
     18:37 aphggeilan de autw oti ihsouv o nazwraiov parercetai
     18:38 kai ebohsen legwn ihsou uie daueid elehson me
     18:39 kai oi proagontev epetimwn autw ina sighsh autov de
pollw mallon ekrazen uie daueid elehson me
     18:40 staqeiv de o ihsouv ekeleusen auton acqhnai
prov auton eggisantov de autou ephrwthsen auton
     18:41 ti soi qeleiv poihsw o de eipen kurie ina anableyw
     18:42 kai o ihsouv eipen autw anableyon h pistiv sou
seswken se
     18:43 kai paracrhma anebleyen kai hkolouqei autw doxazwn
ton qeon kai pav o laov idwn edwken ainon tw qew
     19:1 kai eiselqwn dihrceto thn iereicw
     19:2 kai idou anhr onomati kaloumenov zakcaiov kai autov
hn arcitelwnhv kai hn plousiov
     19:3 kai ezhtei idein ton ihsoun tiv estin kai ouk hdunato
apo tou oclou oti th hlikia mikrov hn
     19:4 kai prodramwn eiv to emprosqen anebh epi sukomorean
ina idh auton oti ekeinhv hmellen diercesqai
     19:5 kai wv hlqen epi ton topon anableyav o 
ihsouv eipen prov auton zakcaie speusav katabhqi shmeron gar en
tw oikw sou dei me meinai
     19:6 kai speusav katebh kai upedexato auton cairwn
     19:7 kai idontev pantev diegogguzon legontev oti para
amartwlw andri eishlqen katalusai
     19:8 staqeiv de zakcaiov eipen prov ton kurion idou ta
hmiseia mou twn uparcontwn kurie toiv ptwcoiv
didwmi kai ei tinov ti esukofanthsa apodidwmi tetraploun
     19:9 eipen de prov auton o ihsouv oti shmeron
swthria tw oikw toutw egeneto kaqoti kai autov uiov abraam 
     19:10 hlqen gar o uiov tou anqrwpou zhthsai kai swsai to
apolwlov
     19:11 akouontwn de autwn tauta prosqeiv eipen parabolhn
dia to egguv einai ierousalhm auton kai dokein autouv oti
paracrhma mellei h basileia tou qeou anafainesqai
     19:12 eipen oun anqrwpov tiv eugenhv eporeuqh eiv cwran
makran labein eautw basileian kai upostreyai
     19:13 kalesav de deka doulouv eautou edwken autoiv deka
mnav kai eipen prov autouv pragmateusasqe en w ercomai
     19:14 oi de politai autou emisoun auton kai apesteilan
presbeian opisw autou legontev ou qelomen touton basileusai ef
hmav
     19:15 kai egeneto en tw epanelqein auton labonta thn
basileian kai eipen fwnhqhnai autw touv doulouv toutouv oiv
dedwkei to argurion ina gnoi tiv ti diepragmateusanto
     19:16 paregeneto de o prwtov legwn kurie h mna sou deka
proshrgasato mnav
     19:17 kai eipen autw euge agaqe doule oti en elacistw
pistov egenou isqi exousian ecwn epanw deka polewn
     19:18 kai hlqen o deuterov legwn h mna sou kurie epoihsen
pente mnav
     19:19 eipen de kai toutw kai su epanw ginou pente polewn
     19:20 kai o eterov hlqen legwn kurie idou h mna sou hn
eicon apokeimenhn en soudariw
     19:21 efoboumhn gar se oti anqrwpov austhrov ei aireiv o
ouk eqhkav kai qerizeiv o ouk espeirav
     19:22 legei autw ek tou stomatov sou krinw se ponhre doule
hdeiv oti egw anqrwpov austhrov eimi airwn o ouk eqhka kai
qerizwn o ouk espeira
     19:23 kai diati ouk edwkav mou to argurion epi trapezan
kagw elqwn sun tokw an auto epraxa
     19:24 kai toiv parestwsin eipen arate ap autou thn mnan
kai dote tw tav deka mnav econti
     19:25 kai eipan autw kurie ecei deka mnav
     19:26 legw umin oti panti tw econti doqhsetai apo de tou
mh econtov kai o ecei arqhsetai
     19:27 plhn touv ecqrouv mou toutouv touv mh qelhsantav me
basileusai ep autouv agagete wde kai katasfaxate autouv
emprosqen mou
     19:28 kai eipwn tauta eporeueto emprosqen anabainwn eiv
ierosoluma
     19:29 kai egeneto wv hggisen eiv bhqfagh kai bhqanian
prov to orov to kaloumenon elaiwn apesteilen duo twn maqhtwn
     19:30 eipwn upagete eiv thn katenanti kwmhn en h
eisporeuomenoi eurhsete pwlon dedemenon ef on oudeiv pwpote
anqrwpwn ekaqisen kai lusantev auton agagete
     19:31 kai ean tiv umav erwta diati luete outwv ereite oti
o kuriov autou creian ecei
     19:32 apelqontev de oi apestalmenoi euron kaqwv eipen
autoiv
     19:33 luontwn de autwn ton pwlon eipan oi kurioi autou
prov autouv ti luete ton pwlon
     19:34 oi de eipan oti o kuriov autou creian ecei
     19:35 kai hgagon auton prov ton ihsoun kai epiriyantev
autwn ta imatia epi ton pwlon epebibasan ton ihsoun
     19:36 poreuomenou de autou upestrwnnuon ta imatia 
autwn en th odw
     19:37 eggizontov de autou hdh prov th katabasei tou orouv
twn elaiwn hrxanto apan to plhqov twn maqhtwn cairontev ainein
ton qeon fwnh megalh peri paswn wn eidon dunamewn
     19:38 legontev euloghmenov o basileuv en
onomati kuriou en ouranw eirhnh kai doxa en uyistoiv
     19:39 kai tinev twn farisaiwn apo tou oclou eipan prov
auton didaskale epitimhson toiv maqhtaiv sou
     19:40 kai apokriqeiv eipen legw umin oti ean outoi siwphsousin
oi liqoi kraxousin
     19:41 kai wv hggisen idwn thn polin eklausen ep authn legwn
     19:42 oti ei egnwv kai su kaige en th hmera sou tauth ta prov
eirhnhn sou nun de ekrubh apo ofqalmwn sou
     19:43 oti hxousin hmerai epi se kai parembalousin oi
ecqroi sou caraka soi kai perikuklwsousin se kai sunexousin se
pantoqen
     19:44 kai edafiousin se kai ta tekna sou en soi kai ouk
afhsousin liqon epi liqon en soi anq wn ouk egnwv ton kairon
thv episkophv sou
     19:45 kai eiselqwn eiv to ieron hrxato ekballein touv
pwlountav
     19:46 legwn autoiv gegraptai kai estai o oikov mou oikov
proseuchv umeiv de auton epoihsate sphlaion lhstwn
     19:47 kai hn didaskwn to kaq hmeran en tw ierw oi de
arciereiv kai oi grammateiv ezhtoun auton apolesai kai oi
prwtoi tou laou
     19:48 kai ouc euriskon to ti poihswsin o laov gar apav
exekremeto autou akouwn
     20:1 kai egeneto en mia twn hmerwn didaskontov autou ton
laon en tw ierw kai euaggelizomenou epesthsan oi iereiv kai
oi grammateiv sun toiv presbuteroiv
     20:2 kai eipan legontev prov auton eipon hmin en poia
exousia tauta poieiv h tiv estin o douv soi thn exousian tauthn
     20:3 apokriqeiv de eipen prov autouv erwthsw umav kagw
logon kai eipate moi
     20:4 to baptisma to iwannou ex ouranou hn h ex anqrwpwn
     20:5 oi de sunelogisanto prov eautouv legontev oti ean
eipwmen ex ouranou erei diati ouk episteusate autw
     20:6 ean de eipwmen ex anqrwpwn o laov apav kataliqasei
hmav pepeismenov gar estin iwannhn profhthn einai
     20:7 kai apekriqhsan mh eidenai poqen
     20:8 kai o ihsouv eipen autoiv oude egw legw umin en poia
exousia tauta poiw
     20:9 hrxato de prov ton laon legein thn parabolhn tauthn
anqrwpov efuteusen ampelwna kai exedeto auton
gewrgoiv kai apedhmhsen cronouv ikanouv
     20:10 kai kairw apesteilen prov touv gewrgouv doulon ina
apo tou karpou tou ampelwnov dwsousin autw oi de gewrgoi
exapesteilan auton deirantev kenon
     20:11 kai proseqeto eteron pemyai doulon oi de kakeinon
deirantev kai atimasantev exapesteilan kenon
     20:12 kai proseqeto triton pemyai oi de kai touton
traumatisantev exebalon
     20:13 eipen de o kuriov tou ampelwnov ti poihsw pemyw ton
uion mou ton agaphton iswv touton entraphsontai
     20:14 idontev de auton oi gewrgoi dielogizonto prov
allhlouv legontev outov estin o klhronomov apokteinwmen auton
ina hmwn genhtai h klhronomia
     20:15 kai ekbalontev auton exw tou ampelwnov apekteinan ti
oun poihsei autoiv o kuriov tou ampelwnov
     20:16 eleusetai kai apolesei touv gewrgouv toutouv kai
dwsei ton ampelwna alloiv akousantev de eipan mh genoito
     20:17 o de embleyav autoiv eipen ti oun estin to
gegrammenon touto liqon on apedokimasan oi oikodomountev outov
egenhqh eiv kefalhn gwniav
     20:18 pav o peswn ep ekeinon ton liqon sunqlasqhsetai ef
on d an pesh likmhsei auton
     20:19 kai ezhthsan oi grammateiv kai oi arciereiv
epibalein ep auton tav ceirav en auth th wra kai efobhqhsan ton
laon egnwsan gar oti prov autouv eipen thn parabolhn tauthn
     20:20 kai parathrhsantev apesteilan enkaqetouv
upokrinomenouv eautouv dikaiouv einai ina epilabwntai autou
logou wste paradounai auton th arch kai th exousia tou hgemonov
     20:21 kai ephrwthsan auton legontev didaskale oidamen oti
orqwv legeiv kai didaskeiv kai ou lambaneiv proswpon all ep
alhqeiav thn odon tou qeou didaskeiv
     20:22 exestin hmav kaisari foron dounai h ou
     20:23 katanohsav de autwn thn panourgian eipen prov autouv
     20:24 deixate moi dhnarion tinov ecei eikona kai epigrafhn
oi de eipan kaisarov
     20:25 o de eipen prov autouv toinun apodote ta kaisarov
kaisari kai ta tou qeou tw qew
     20:26 kai ouk iscusan epilabesqai autou rhmatov
enantion tou laou kai qaumasantev epi th apokrisei autou
esighsan
     20:27 proselqontev de tinev twn saddoukaiwn oi 
antilegontev anastasin mh einai ephrwthsan auton
     20:28 legontev didaskale mwushv egrayen hmin ean tinov
adelfov apoqanh ecwn gunaika kai outov ateknov h ina labh o
adelfov autou thn gunaika kai exanasthsh sperma tw adelfw autou
     20:29 epta oun adelfoi hsan kai o prwtov labwn gunaika
apeqanen ateknov
     20:30 kai o deuterov
     20:31 kai o tritov elaben authn wsautwv de kai oi epta ou
katelipon tekna kai apeqanon
     20:32 usteron kai h gunh apeqanen
     20:33 h gunh oun en th anastasei tinov autwn ginetai gunh
oi gar epta escon authn gunaika
     20:34 kai eipen autoiv o ihsouv oi uioi tou aiwnov toutou
gamousin kai gamiskontai
     20:35 oi de kataxiwqentev tou aiwnov ekeinou tucein kai
thv anastasewv thv ek nekrwn oute gamousin oute gamizontai
     20:36 oute gar apoqanein eti dunantai isaggeloi gar eisin
kai uioi eisin qeou thv anastasewv uioi ontev
     20:37 oti de egeirontai oi nekroi kai mwushv emhnusen epi
thv batou wv legei kurion ton qeon abraam kai qeon isaak kai
qeon iakwb
     20:38 qeov de ouk estin nekrwn alla zwntwn pantev gar autw
zwsin
     20:39 apokriqentev de tinev twn grammatewn eipan didaskale
kalwv eipav
     20:40 ouketi gar etolmwn eperwtan auton ouden
     20:41 eipen de prov autouv pwv legousin ton criston einai
daueid uion
     20:42 autov gar daueid legei en biblw yalmwn eipen o kuriov
tw kuriw mou kaqou ek dexiwn mou
     20:43 ewv an qw touv ecqrouv sou upopodion twn podwn sou
     20:44 daueid oun kurion auton kalei kai
pwv autou uiov estin
     20:45 akouontov de pantov tou laou eipen toiv maqhtaiv 
     20:46 prosecete apo twn grammatewn twn qelontwn peripatein
en stolaiv kai filountwn aspasmouv en taiv agoraiv kai
prwtokaqedriav en taiv sunagwgaiv kai prwtoklisiav en toiv
deipnoiv
     20:47 oi katesqiousin tav oikiav twn chrwn kai profasei
makra proseucontai outoi lhmyontai perissoteron krima
     21:1 anableyav de eiden touv ballontav eiv to gazofulakion
ta dwra autwn plousiouv
     21:2 eiden de tina chran penicran ballousan ekei duo lepta 
     21:3 kai eipen alhqwv legw umin oti h chra h ptwch auth
pleiw pantwn ebalen
     21:4 apantev gar outoi ek tou perisseuontov autoiv ebalon
eiv ta dwra auth de ek tou usterhmatov authv apanta ton bion on
eicen ebalen
     21:5 kai tinwn legontwn peri tou ierou oti liqoiv kaloiv
kai anaqemasin kekosmhtai eipen
     21:6 tauta a qewreite eleusontai hmerai en aiv ouk
afeqhsetai liqov epi liqw ov ou kataluqhsetai
     21:7 ephrwthsan de auton legontev didaskale pote oun tauta
estai kai ti to shmeion otan mellh tauta ginesqai
     21:8 o de eipen blepete mh planhqhte polloi gar eleusontai
epi tw onomati mou legontev egw eimi kai o kairov hggiken mh
poreuqhte opisw autwn
     21:9 otan de akoushte polemouv kai akatastasiav mh
ptohqhte dei gar tauta genesqai prwton all ouk euqewv to telov
     21:10 tote elegen autoiv egerqhsetai eqnov ep eqnov kai
basileia epi basileian
     21:11 seismoi te megaloi kai kata topouv limoi kai loimoi 
esontai fobhtra te kai shmeia ap ouranou megala estai
     21:12 pro de toutwn pantwn epibalousin ef umav tav ceirav
autwn kai diwxousin paradidontev eiv tav sunagwgav kai fulakav
apagomenouv epi basileiv kai hgemonav eneken tou onomatov mou
     21:13 apobhsetai umin eiv marturion
     21:14 qete oun en taiv kardiaiv umwn mh promeletan
apologhqhnai
     21:15 egw gar dwsw umin stoma kai sofian h ou dunhsontai
antisthnai h anteipein apantev oi antikeimenoi umin
     21:16 paradoqhsesqe de kai upo gonewn kai adelfwn kai
suggenwn kai filwn kai qanatwsousin ex umwn
     21:17 kai esesqe misoumenoi upo pantwn dia to onoma mou
     21:18 kai qrix ek thv kefalhv umwn ou mh apolhtai
     21:19 en th upomonh umwn kthsasqe tav yucav umwn
     21:20 otan de idhte kukloumenhn upo stratopedwn ierousalhm
tote gnwte oti hggiken h erhmwsiv authv
     21:21 tote oi en th ioudaia feugetwsan eiv ta orh kai oi
en mesw authv ekcwreitwsan kai oi en taiv cwraiv mh
eisercesqwsan eiv authn
     21:22 oti hmerai ekdikhsewv autai eisin tou plhsqhnai
panta ta gegrammena
     21:23 ouai taiv en gastri ecousaiv kai taiv qhlazousaiv en
ekeinaiv taiv hmeraiv estai gar anagkh megalh epi thv ghv kai
orgh tw law toutw
     21:24 kai pesountai stomati macairhv kai
aicmalwtisqhsontai eiv ta eqnh panta kai ierousalhm estai
patoumenh upo eqnwn acri ou plhrwqwsin kairoi eqnwn
     21:25 kai esontai shmeia en hliw kai selhnh kai astroiv
kai epi thv ghv sunoch eqnwn en aporia hcouv qalasshv kai salou
     21:26 apoyucontwn anqrwpwn apo fobou kai prosdokiav twn
epercomenwn th oikoumenh ai gar dunameiv twn ouranwn
saleuqhsontai
     21:27 kai tote oyontai ton uion tou anqrwpou ercomenon en
nefelh meta dunamewv kai doxhv pollhv
     21:28 arcomenwn de toutwn ginesqai anakuyate kai eparate
tav kefalav umwn dioti eggizei h apolutrwsiv umwn
     21:29 kai eipen parabolhn autoiv idete thn sukhn kai panta
ta dendra
     21:30 otan probalwsin hdh blepontev af eautwn ginwskete
oti hdh egguv to qerov estin
     21:31 outwv kai umeiv otan idhte tauta ginomena ginwskete
oti egguv estin h basileia tou qeou
     21:32 amhn legw umin oti ou mh parelqh h genea auth ewv 
an panta genhtai
     21:33 o ouranov kai h gh pareleusontai oi de logoi mou ou
mh pareleusontai
     21:34 prosecete de eautoiv mhpote barhqwsin umwn ai kardiai 
en kraipalh kai meqh kai merimnaiv biwtikaiv kai episth ef umav 
aifnidiov h hmera ekeinh
     21:35 wv pagiv epeiseleusetai gar epi pantav touv
kaqhmenouv epi proswpon pashv thv ghv
     21:36 agrupneite de en panti kairw deomenoi ina
katiscushte ekfugein tauta panta ta mellonta ginesqai kai
staqhnai emprosqen tou uiou tou anqrwpou
     21:37 hn de tav hmerav en tw ierw didaskwn tav de nuktav
exercomenov hulizeto eiv to orov to kaloumenon elaiwn
     21:38 kai pav o laov wrqrizen prov auton en tw ierw
akouein autou
     22:1 hggizen de h eorth twn azumwn h legomenh pasca
     22:2 kai ezhtoun oi arciereiv kai oi grammateiv to pwv
anelwsin auton efobounto gar ton laon
     22:3 eishlqen de satanav eiv ioudan ton kaloumenon
iskariwthn onta ek tou ariqmou twn dwdeka
     22:4 kai apelqwn sunelalhsen toiv arciereusin kai
strathgoiv to pwv autoiv paradw auton
     22:5 kai ecarhsan kai suneqento autw argurion dounai
     22:6 kai exwmologhsen kai ezhtei eukairian tou paradounai
auton ater oclou autoiv
     22:7 hlqen de h hmera twn azumwn en h edei quesqai
to pasca
     22:8 kai apesteilen petron kai iwannhn eipwn poreuqentev
etoimasate hmin to pasca ina fagwmen
     22:9 oi de eipan autw pou qeleiv etoimaswmen
     22:10 o de eipen autoiv idou eiselqontwn umwn eiv thn
polin sunanthsei umin anqrwpov keramion udatov bastazwn
akolouqhsate autw eiv thn oikian eiv hn eisporeuetai
     22:11 kai ereite tw oikodespoth thv oikiav legei soi o
didaskalov pou estin to kataluma opou to pasca meta twn maqhtwn
mou fagw
     22:12 kakeinov umin deixei anagaion mega estrwmenon ekei
etoimasate
     22:13 apelqontev de euron kaqwv eirhkei autoiv kai
htoimasan to pasca
     22:14 kai ote egeneto h wra anepesen kai oi apostoloi sun
autw
     22:15 kai eipen prov autouv epiqumia epequmhsa touto to
pasca fagein meq umwn pro tou me paqein
     22:16 legw gar umin oti ouketi ou mh fagw auto ewv otou plhrwqh
en th basileia tou qeou
     22:17 kai dexamenov pothrion eucaristhsav eipen labete
touto kai diamerisate eiv eautouv
     22:18 legw gar umin oti ou mh piw apo tou nun apo
tou genhmatov thv ampelou ewv otou h basileia tou qeou elqh
     22:19 kai labwn arton eucaristhsav eklasen kai edwken
autoiv legwn touto estin to swma mou to uper umwn didomenon
touto poieite eiv emhn anamnhsin
     22:20 kai to pothrion wsautwv meta to deipnhsai legwn
touto to pothrion h kainh diaqhkh en tw aimati mou to uper umwn
ekcunnomenon 
     22:21 plhn idou h ceir tou paradidontov me met emou epi
thv trapezhv
     22:22 oti o uiov men tou anqrwpou kata to wrismenon
poreuetai plhn ouai tw anqrwpw ekeinw di ou paradidotai
     22:23 kai autoi hrxanto suzhtein prov eautouv to tiv ara
eih ex autwn o touto mellwn prassein
     22:24 egeneto de kai filoneikia en autoiv to tiv autwn
dokei einai meizwn
     22:25 o de eipen autoiv oi basileiv twn eqnwn kurieuousin
autwn kai oi exousiazontev autwn euergetai kalountai
     22:26 umeiv de ouc outwv all o meizwn en umin ginesqw wv o
newterov kai o hgoumenov wv o diakonwn
     22:27 tiv gar meizwn o anakeimenov h o diakonwn ouci o
anakeimenov egw de en mesw umwn eimi wv o diakonwn
     22:28 umeiv de este oi diamemenhkotev met emou en toiv
peirasmoiv mou
     22:29 kagw diatiqemai umin kaqwv dieqeto moi o pathr mou
basileian
     22:30 ina esqhte kai pinhte epi thv trapezhv mou en th
basileia mou kai kaqhsesqe epi qronwn krinontev tav dwdeka
fulav tou israhl
     22:31 simwn simwn idou o satanav exhthsato umav tou
siniasai wv ton siton
     22:32 egw de edehqhn peri sou ina mh ekliph h pistiv sou
kai su pote epistreyav sthrison touv adelfouv sou
     22:33 o de eipen autw kurie meta sou etoimov eimi kai eiv
fulakhn kai eiv qanaton poreuesqai
     22:34 o de eipen legw soi petre ou fwnhsei shmeron alektwr
ewv triv aparnhsh mh eidenai me
     22:35 kai eipen autoiv ote apesteila umav ater ballantiou
kai phrav kai upodhmatwn mh tinov usterhsate oi de eipan
ouqenov
     22:36 o de eipen autoiv alla nun o ecwn ballantion aratw
omoiwv kai phran kai o mh ecwn pwlhsatw to imation autou kai
agorasatw macairan
     22:37 legw gar umin oti touto to gegrammenon dei
telesqhnai en emoi to kai meta anomwn elogisqh kai gar to peri
emou telov ecei
     22:38 oi de eipan kurie idou macairai wde duo o de eipen
autoiv ikanon estin
     22:39 kai exelqwn eporeuqh kata to eqov eiv to orov twn
elaiwn hkolouqhsan de autw kai oi maqhtai
     22:40 genomenov de epi tou topou eipen autoiv proseucesqe
mh eiselqein eiv peirasmon
     22:41 kai autov apespasqh ap autwn wsei liqou bolhn kai
qeiv ta gonata proshuceto
     22:42 legwn pater ei boulei parenegkai touto to pothrion ap
emou plhn mh to qelhma mou alla to son ginesqw
     22:43 wfqh de autw aggelov ap ouranou eniscuwn auton
     22:44 kai genomenov en agwnia ektenesteron proshuceto kai
egeneto o idrwv autou wsei qromboi aimatov katabainontov epi
thn ghn
     22:45 kai anastav apo thv proseuchv elqwn prov touv
maqhtav euren koimwmenouv autouv apo thv luphv
     22:46 kai eipen autoiv ti kaqeudete anastantev proseucesqe
ina mh eiselqhte eiv peirasmon
     22:47 eti autou lalountov idou oclov kai o legomenov
ioudav eiv twn dwdeka prohrceto autouv kai hggisen tw ihsou
filhsai auton
     22:48 ihsouv de eipen autw iouda filhmati ton uion tou
anqrwpou paradidwv
     22:49 idontev de oi peri auton to esomenon eipan kurie ei
pataxomen en macairh
     22:50 kai epataxen eiv tiv ex autwn tou arcierewv ton
doulon kai afeilen to ouv autou to dexion
     22:51 apokriqeiv de o ihsouv eipen eate ewv
toutou kai ayamenov tou wtiou iasato auton
     22:52 eipen de ihsouv prov touv paragenomenouv prov
auton arciereiv kai strathgouv tou ierou kai presbuterouv wv 
epi lhsthn exelhluqate meta macairwn kai xulwn
     22:53 kaq hmeran ontov mou meq umwn en tw ierw ouk
exeteinate tav ceirav ep eme all auth estin umwn h wra kai h
exousia tou skotouv
     22:54 sullabontev de auton hgagon kai eishgagon eiv thn
oikian tou arcierewv o de petrov hkolouqei makroqen
     22:55 periayantwn de pur en mesw thv aulhv kai
sunkaqisantwn ekaqhto o petrov mesov autwn
     22:56 idousa de auton paidiskh tiv kaqhmenon prov to fwv
kai atenisasa autw eipen kai outov sun autw hn
     22:57 o de hrnhsato auton legwn ouk oida auton gunai
     22:58 kai meta bracu eterov idwn auton efh kai su ex autwn
ei o de petrov efh anqrwpe ouk eimi
     22:59 kai diastashv wsei wrav miav allov tiv diiscurizeto
legwn ep alhqeiav kai outov met autou hn kai gar galilaiov
estin
     22:60 eipen de o petrov anqrwpe ouk oida o legeiv kai
paracrhma eti lalountov autou efwnhsen alektwr
     22:61 kai strafeiv o kuriov enebleyen tw petrw kai
upemnhsqh o petrov tou logou tou kuriou wv eipen autw oti
prin alektora fwnhsai shmeron aparnhsh me triv
     22:62 kai exelqwn exw eklausen pikrwv 
     22:63 kai oi andrev oi sunecontev auton enepaizon autw
derontev
     22:64 kai perikaluyantev auton ephrwtwn legontev
profhteuson tiv estin o paisav se
     22:65 kai etera polla blasfhmountev elegon eiv auton
     22:66 kai wv egeneto hmera sunhcqh to presbuterion tou
laou arciereiv te kai grammateiv kai aphgagon auton eiv to
sunedrion autwn legontev ei su ei o cristov eipon hmin
     22:67 eipen de autoiv ean umin eipw ou mh pisteushte
     22:68 ean de erwthsw ou mh apokriqhte
     22:69 apo tou nun de estai o uiov tou anqrwpou kaqhmenov
ek dexiwn thv dunamewv tou qeou
     22:70 eipan de pantev su oun ei o uiov tou qeou o de prov
autouv efh umeiv legete oti egw eimi
     22:71 oi de eipan ti eti ecomen marturiav creian autoi gar
hkousamen apo tou stomatov autou
     23:1 kai anastan apan to plhqov autwn hgagon auton epi ton
peilaton
     23:2 hrxanto de kathgorein autou legontev touton euramen
diastrefonta to eqnov hmwn kai kwluonta forouv kaisari didonai
kai legonta eauton criston basilea einai
     23:3 o de peilatov hrwthsen auton legwn su ei o basileuv
twn ioudaiwn o de apokriqeiv autw efh su legeiv
     23:4 o de peilatov eipen prov touv arciereiv kai touv
oclouv ouden euriskw aition en tw anqrwpw toutw
     23:5 oi de episcuon legontev oti anaseiei ton laon
didaskwn kaq olhv thv ioudaiav kai arxamenov apo thv galilaiav
ewv wde
     23:6 peilatov de akousav ephrwthsen ei o anqrwpov
galilaiov estin
     23:7 kai epignouv oti ek thv exousiav hrwdou estin
anepemyen auton prov hrwdhn onta kai auton en ierosolumoiv en
tautaiv taiv hmeraiv
     23:8 o de hrwdhv idwn ton ihsoun ecarh lian hn gar ex
ikanwn cronwn qelwn idein auton dia to akouein peri autou kai
hlpizen ti shmeion idein up autou ginomenon
     23:9 ephrwta de auton en logoiv ikanoiv autov de ouden
apekrinato autw
     23:10 eisthkeisan de oi arciereiv kai oi grammateiv
eutonwv kathgorountev autou
     23:11 exouqenhsav de auton kai o hrwdhv sun toiv
strateumasin autou kai empaixav peribalwn esqhta lampran
anepemyen auton tw peilatw
     23:12 egenonto de filoi o te hrwdhv kai o peilatov en auth
th hmera met allhlwn prouphrcon gar en ecqra ontev prov autouv
     23:13 peilatov de sunkalesamenov touv arciereiv kai touv
arcontav kai ton laon
     23:14 eipen prov autouv proshnegkate moi ton anqrwpon
touton wv apostrefonta ton laon kai idou egw enwpion umwn
anakrinav ouqen euron en tw anqrwpw toutw aition wn kathgoreite
kat autou
     23:15 all oude hrwdhv anepemyen gar auton prov hmav kai
idou ouden axion qanatou estin pepragmenon autw
     23:16 paideusav oun auton apolusw
     23:17
     23:18 anekragon de pamplhqei legontev aire touton apoluson
de hmin ton barabban
     23:19 ostiv hn dia stasin tina genomenhn en th polei kai
fonon blhqeiv en th fulakh
     23:20 palin de o peilatov prosefwnhsen qelwn
apolusai ton ihsoun
     23:21 oi de epefwnoun legontev staurou staurou auton
     23:22 o de triton eipen prov autouv ti gar kakon epoihsen
outov ouden aition qanatou euron en autw paideusav oun auton
apolusw
     23:23 oi de epekeinto fwnaiv megalaiv aitoumenoi auton
staurwqhnai kai katiscuon ai fwnai autwn
     23:24 kai peilatov epekrinen genesqai to aithma autwn
     23:25 apelusen de ton dia stasin kai fonon beblhmenon eiv
fulakhn on htounto ton de ihsoun paredwken tw qelhmati autwn
     23:26 kai wv aphgagon auton epilabomenoi simwna tina
kurhnaion ercomenon ap agrou epeqhkan autw ton stauron ferein
opisqen tou ihsou
     23:27 hkolouqei de autw polu plhqov tou laou kai gunaikwn
ai ekoptonto kai eqrhnoun auton
     23:28 strafeiv de prov autav ihsouv eipen
qugaterev ierousalhm mh klaiete ep eme plhn ef eautav klaiete
kai epi ta tekna umwn
     23:29 oti idou ercontai hmerai en aiv erousin makariai ai
steirai kai ai koiliai ai ouk egennhsan kai mastoi oi ouk
eqreyan
     23:30 tote arxontai legein toiv oresin pesate ef hmav kai
toiv bounoiv kaluyate hmav
     23:31 oti ei en tw ugrw xulw tauta poiousin en tw
xhrw ti genhtai
     23:32 hgonto de kai eteroi duo kakourgoi  sun autw
anaireqhnai
     23:33 kai ote aphlqon epi ton topon ton kaloumenon kranion
ekei estaurwsan auton kai touv kakourgouv on men ek dexiwn on
de aristerwn
     23:34 o de ihsouv elegen pater afev autoiv ou gar
oidasin ti poiousin diamerizomenoi de ta imatia autou ebalon
klhrouv 
     23:35 kai eisthkei o laov qewrwn exemukthrizon de oi
arcontev legontev allouv eswsen swsatw eauton ei outov estin o
cristov tou qeou o eklektov
     23:36 enepaixan de autw kai oi stratiwtai prosercomenoi
oxov prosferontev autw
     23:37 kai legontev ei su ei o basileuv twn ioudaiwn swson
seauton
     23:38 hn de kai epigrafh ep autw o basileuv twn ioudaiwn
outov
     23:39 eiv de twn kremasqentwn kakourgwn eblasfhmei auton 
ouci su ei o cristov swson seauton kai hmav
     23:40 apokriqeiv de o eterov epitimwn autw efh oude fobh
su ton qeon oti en tw autw krimati ei
     23:41 kai hmeiv men dikaiwv axia gar wn epraxamen
apolambanomen outov de ouden atopon epraxen
     23:42 kai elegen ihsou mnhsqhti mou otan elqhv en th
basileia sou
     23:43 kai eipen autw amhn soi legw shmeron met emou esh en
tw paradeisw
     23:44 kai hn hdh wsei wra ekth kai skotov egeneto ef olhn
thn ghn ewv wrav enathv
     23:45 tou hliou eklipontov escisqh de to katapetasma tou 
naou meson
     23:46 kai fwnhsav fwnh megalh o ihsouv eipen pater eiv
ceirav sou paratiqemai to pneuma mou touto de eipwn exepneusen
     23:47 idwn de o ekatontarchv to genomenon edoxazen ton
qeon legwn ontwv o anqrwpov outov dikaiov hn
     23:48 kai pantev oi sunparagenomenoi ocloi epi thn qewrian
tauthn qewrhsantev ta genomena tuptontev ta sthqh upestrefon
     23:49 eisthkeisan de pantev oi gnwstoi autw apo makroqen
kai gunaikev ai sunakolouqousai autw apo thv galilaiav orwsai
tauta
     23:50 kai idou anhr onomati iwshf bouleuthv uparcwn 
kai anhr agaqov kai dikaiov
     23:51 outov ouk hn sunkatatiqeimenov th boulh kai th
praxei autwn apo arimaqaiav polewv twn ioudaiwn ov prosedeceto
thn basileian tou qeou
     23:52 outov proselqwn tw peilatw hthsato to swma tou ihsou
     23:53 kai kaqelwn enetulixen auto sindoni kai eqhken auton
en mnhmati laxeutw ou ouk hn oudeiv oudepw keimenov
     23:54 kai hmera hn paraskeuhv kai sabbaton epefwsken
     23:55 katakolouqhsasai de gunaikev aitinev hsan
sunelhluquiai ek thv galilaiav autw eqeasanto to mnhmeion kai
wv eteqh to swma autou
     23:56 upostreyasai de htoimasan arwmata kai mura kai to
men sabbaton hsucasan kata thn entolhn
     24:1 th de mia twn sabbatwn orqrou baqewv epi to mnhma
hlqon ferousai a htoimasan arwmata
     24:2 euron de ton liqon apokekulismenon apo tou mnhmeiou
     24:3 eiselqousai de ouc euron to swma tou kuriou ihsou
     24:4 kai egeneto en tw aporeisqai autav peri toutou kai
idou andrev duo epesthsan autoiv en esqhti astraptoush
     24:5 emfobwn de genomenwn autwn kai klinouswn ta proswpa
eiv thn ghn eipan prov autav ti zhteite ton zwnta meta twn
nekrwn
     24:6 ouk estin wde alla hgerqh mnhsqhte wv elalhsen umin 
eti wn en th galilaia
     24:7 legwn ton uion tou anqrwpou oti dei paradoqhnai eiv
ceirav anqrwpwn amartwlwn kai staurwqhnai kai th trith hmera
anasthnai
     24:8 kai emnhsqhsan twn rhmatwn autou
     24:9 kai upostreyasai apo tou mnhmeiou aphggeilan panta
tauta toiv endeka kai pasin toiv loipoiv
     24:10 hsan de h magdalhnh maria kai iwanna kai maria h
iakwbou kai ai loipai sun autaiv elegon prov touv apostolouv
tauta
     24:11 kai efanhsan enwpion autwn wsei lhrov ta rhmata
tauta kai hpistoun autaiv
     24:12 
     24:13 kai idou duo ex autwn en auth th hmera hsan
poreuomenoi eiv kwmhn apecousan stadiouv exhkonta apo
ierousalhm h onoma emmaouv
     24:14 kai autoi wmiloun prov allhlouv peri pantwn twn
sumbebhkotwn toutwn
     24:15 kai egeneto en tw omilein autouv kai sunzhtein 
kai autov ihsouv eggisav suneporeueto autoiv
     24:16 oi de ofqalmoi autwn ekratounto tou mh epignwnai
auton
     24:17 eipen de prov autouv tinev oi logoi outoi ouv
antiballete prov allhlouv peripatountev kai estaqhsan skuqrwpoi
     24:18 apokriqeiv de eiv w onoma kleopav eipen prov auton
su monov paroikeiv ierousalhm kai ouk egnwv ta genomena en auth
en taiv hmeraiv tautaiv
     24:19 kai eipen autoiv poia oi de eipan autw ta peri ihsou
tou nazarhnou ov egeneto anhr profhthv dunatov en ergw kai logw
enantion tou qeou kai pantov tou laou
     24:20 opwv te paredwkan auton oi arciereiv kai oi arcontev
hmwn eiv krima qanatou kai estaurwsan auton
     24:21 hmeiv de hlpizomen oti autov estin o mellwn
lutrousqai ton israhl alla ge kai sun pasin toutoiv trithn
tauthn hmeran agei af ou tauta egeneto
     24:22 alla kai gunaikev tinev ex hmwn exesthsan hmav
genomenai orqrinai epi to mnhmeion
     24:23 kai mh eurousai to swma autou hlqon legousai kai
optasian aggelwn ewrakenai oi legousin auton zhn
     24:24 kai aphlqon tinev twn sun hmin epi to mnhmeion kai
euron outwv kaqwv kai ai gunaikev eipon auton de ouk
eidon
     24:25 kai autov eipen prov autouv w anohtoi kai bradeiv th
kardia tou pisteuein epi pasin oiv elalhsan oi profhtai
     24:26 ouci tauta edei paqein ton criston kai eiselqein eiv
thn doxan autou
     24:27 kai arxamenov apo mwusewv kai apo pantwn twn
profhtwn diermhneusen autoiv en pasaiv taiv grafaiv ta peri
eautou
     24:28 kai hggisan eiv thn kwmhn ou eporeuonto kai autov
prosepoihsato porrwterw poreuesqai
     24:29 kai parebiasanto auton legontev meinon meq hmwn oti
prov esperan estin kai kekliken hdh h hmera kai eishlqen tou
meinai sun autoiv
     24:30 kai egeneto en tw katakliqhnai auton met autwn labwn
ton arton euloghsen kai klasav epedidou autoiv
     24:31 autwn de dihnoicqhsan oi ofqalmoi kai epegnwsan
auton kai autov afantov egeneto ap autwn
     24:32 kai eipan prov allhlouv ouci h kardia hmwn kaiomenh
hn en hmin wv elalei hmin en th odw wv dihnoigen hmin
tav grafav
     24:33 kai anastantev auth th wra upestreyan eiv ierousalhm
kai euron hqroismenouv touv endeka kai touv sun autoiv
     24:34 legontav oti ontwv hgerqh o kuriov kai wfqh simwni
     24:35 kai autoi exhgounto ta en th odw kai wv egnwsqh
autoiv en th klasei tou artou
     24:36 tauta de autwn lalountwn autov esth en mesw autwn 
     24:37 ptohqentev de kai emfoboi genomenoi edokoun pneuma
qewrein
     24:38 kai eipen autoiv ti tetaragmenoi este kai diati
dialogismoi anabainousin en th kardia umwn
     24:39 idete tav ceirav mou kai touv podav mou oti egw eimi
autov yhlafhsate me kai idete oti pneuma sarkav kai ostea ouk
ecei kaqwv eme qewreite econta
     24:40 
     24:41 eti de apistountwn autwn apo thv carav kai
qaumazontwn eipen autoiv ecete ti brwsimon enqade
     24:42 oi de epedwkan autw icquov optou merov
     24:43 kai labwn enwpion autwn efagen
     24:44 eipen de prov autouv outoi oi logoi mou ouv elalhsa
prov umav eti wn sun umin oti dei plhrwqhnai panta ta
gegrammena en tw nomw mwusewv kai profhtaiv kai yalmoiv
peri emou
     24:45 tote dihnoixen autwn ton noun tou sunienai tav
grafav
     24:46 kai eipen autoiv oti outwv gegraptai paqein ton
criston kai anasthnai ek nekrwn th trith hmera
     24:47 kai khrucqhnai epi tw onomati autou metanoian eiv
afesin amartiwn eiv panta ta eqnh arxamenoi apo ierousalhm
     24:48 umeiv marturev toutwn
     24:49 kagw exapostellw thn epaggelian tou patrov mou ef 
umav umeiv de kaqisate en th polei ewv ou endushsqe ex uyouv dunamin
     24:50 exhgagen de autouv ewv prov bhqanian kai
eparav tav ceirav autou euloghsen autouv
     24:51 kai egeneto en tw eulogein auton autouv diesth ap
autwn 
     24:52 kai autoi upestreyan eiv ierousalhm meta carav megalhv
     24:53 kai hsan diapantov en tw ierw ainountev ton qeon
