     1:1 biblov genesewv ihsou cristou uiou daueid uiou abraam
     1:2 abraam egennhsen ton isaak isaak de egennhsen ton
iakwb iakwb de egennhsen ton ioudan kai touv adelfouv autou
     1:3 ioudav de egennhsen ton farev kai ton zara ek thv
qamar farev de egennhsen ton esrwm esrwm de egennhsen ton aram
     1:4 aram de egennhsen ton aminadab aminadab de egennhsen
ton naasswn naasswn de egennhsen ton salmwn
     1:5 salmwn de egennhsen ton boev ek thv racab boev de
egennhsen ton iwbhd ek thv rouq iwbhd de egennhsen ton iessai
     1:6 iessai de egennhsen ton daueid ton basilea daueid de
egennhsen ton solomwna ek thv tou ouriou
     1:7 solomwn de egennhsen ton roboam roboam de egennhsen
ton abia abia de egennhsen ton asaf
     1:8 asaf de egennhsen ton iwsafat iwsafat de egennhsen ton
iwram iwram de egennhsen ton ozeian
     1:9 ozeiav de egennhsen ton iwaqam iwaqam de egennhsen ton
acaz acaz de egennhsen ton ezekian
     1:10 ezekiav de egennhsen ton manassh manasshv de
egennhsen ton amwv amwv de egennhsen ton iwseian
     1:11 iwseiav de egennhsen ton ieconian kai touv adelfouv
autou epi thv metoikesiav babulwnov
     1:12 meta de thn metoikesian babulwnov ieconiav egennhsen
ton salaqihl salaqihl de egennhsen ton zorobabel
     1:13 zorobabel de egennhsen ton abioud abioud de egennhsen
ton eliakeim eliakeim de egennhsen ton azwr
     1:14 azwr de egennhsen ton sadwk sadwk de egennhsen ton
aceim aceim de egennhsen ton elioud
     1:15 elioud de egennhsen ton eleazar eleazar de egennhsen
ton maqqan maqqan de egennhsen ton iakwb
     1:16 iakwb de egennhsen ton iwshf ton andra mariav ex hv
egennhqh ihsouv o legomenov cristov
     1:17 pasai oun ai geneai apo abraam ewv daueid geneai
dekatessarev kai apo daueid ewv thv metoikesiav babulwnov geneai
dekatessarev kai apo thv metoikesiav babulwnov ewv tou cristou
geneai dekatessarev
     1:18 tou de ihsou cristou h genesiv outwv hn
mnhsteuqeishv thv mhtrov autou mariav tw iwshf prin h sunelqein
autouv eureqh en gastri ecousa ek pneumatov agiou
     1:19 iwshf de o anhr authv dikaiov wn kai mh qelwn authn
deigmatisai eboulhqh laqra apolusai authn
     1:20 tauta de autou enqumhqentov idou aggelov kuriou kat
onar efanh autw legwn iwshf uiov daueid mh fobhqhv paralabein
mariam thn gunaika sou to gar en auth gennhqen ek pneumatov
estin agiou
     1:21 texetai de uion kai kaleseiv to onoma autou ihsoun
autov gar swsei ton laon autou apo twn amartiwn autwn
     1:22 touto de olon gegonen ina plhrwqh to rhqen upo kuriou
dia tou profhtou legontov
     1:23 idou h parqenov en gastri exei kai texetai uion kai
kalesousin to onoma autou emmanouhl o estin meqermhneuomenon
meq hmwn o qeov
     1:24 egerqeiv de iwshf apo tou upnou epoihsen
wv prosetaxen autw o aggelov kuriou kai parelaben thn gunaika
autou
     1:25 kai ouk eginwsken authn ewv ou eteken uion
kai ekalesen to onoma autou ihsoun
     2:1 tou de ihsou gennhqentov en bhqleem thv ioudaiav en
hmeraiv hrwdou tou basilewv idou magoi apo anatolwn paregenonto
eiv ierosoluma
     2:2 legontev pou estin o tecqeiv basileuv twn ioudaiwn
eidomen gar autou ton astera en th anatolh kai hlqomen
proskunhsai autw
     2:3 akousav de o basileuv hrwdhv etaracqh kai pasa
ierosoluma met autou
     2:4 kai sunagagwn pantav touv arciereiv kai grammateiv tou
laou epunqaneto par autwn pou o cristov gennatai
     2:5 oi de eipan autw en bhqleem thv ioudaiav outwv gar
gegraptai dia tou profhtou
     2:6 kai su bhqleem gh iouda oudamwv elacisth ei en toiv
hgemosin iouda ek sou gar exeleusetai hgoumenov ostiv poimanei
ton laon mou ton israhl
     2:7 tote hrwdhv laqra kalesav touv magouv hkribwsen par
autwn ton cronon tou fainomenou asterov
     2:8 kai pemyav autouv eiv bhqleem eipen poreuqentev
exetasate akribwv peri tou paidiou epan de eurhte apaggeilate
moi opwv kagw elqwn proskunhsw autw
     2:9 oi de akousantev tou basilewv eporeuqhsan kai idou o
asthr on eidon en th anatolh prohgen autouv ewv elqwn estaqh
epanw ou hn to paidion
     2:10 idontev de ton astera ecarhsan caran megalhn sfodra
     2:11 kai elqontev eiv thn oikian eidon to paidion meta
mariav thv mhtrov autou kai pesontev prosekunhsan autw kai
anoixantev touv qhsaurouv autwn proshnegkan autw dwra cruson
kai libanon kai smurnan
     2:12 kai crhmatisqentev kat onar mh anakamyai prov hrwdhn
di allhv odou anecwrhsan eiv thn cwran autwn
     2:13 anacwrhsantwn de autwn idou aggelov kuriou fainetai
kat onar tw iwshf legwn egerqeiv paralabe to paidion kai thn
mhtera autou kai feuge eiv aigupton kai isqi ekei ewv an eipw
soi mellei gar hrwdhv zhtein to paidion tou apolesai auto
     2:14 o de egerqeiv parelaben to paidion kai thn mhtera
autou nuktov kai anecwrhsen eiv aigupton
     2:15 kai hn ekei ewv thv teleuthv hrwdou ina plhrwqh to
rhqen upo kuriou dia tou profhtou legontov ex aiguptou ekalesa
ton uion mou
     2:16 tote hrwdhv idwn oti enepaicqh upo twn magwn equmwqh
lian kai aposteilav aneilen pantav touv paidav touv en bhqleem
kai en pasi toiv orioiv authv apo dietouv kai katwterw kata
ton cronon on hkribwsen para twn magwn
     2:17 tote eplhrwqh to rhqen dia ieremiou tou profhtou
legontov
     2:18 fwnh en rama hkousqh klauqmov kai odurmov poluv rachl
klaiousa ta tekna authv kai ouk hqelen paraklhqhnai oti ouk
eisin
     2:19 teleuthsantov de tou hrwdou idou aggelov kuriou
fainetai kat onar tw iwshf en aiguptw
     2:20 legwn egerqeiv paralabe to paidion kai thn mhtera
autou kai poreuou eiv ghn israhl teqnhkasin gar oi zhtountev
thn yuchn tou paidiou
     2:21 o de egerqeiv parelaben to paidion kai thn mhtera
autou kai eishlqen eiv ghn israhl
     2:22 akousav de oti arcelaov basileuei thv ioudaiav anti
tou patrov autou hrwdou efobhqh ekei apelqein crhmatisqeiv de
kat onar anecwrhsen eiv ta merh thv galilaiav
     2:23 kai elqwn katwkhsen eiv polin legomenhn nazareq opwv
plhrwqh to rhqen dia twn profhtwn oti nazwraiov klhqhsetai
     3:1 en de taiv hmeraiv ekeinaiv paraginetai iwannhv o
baptisthv khrusswn en th erhmw thv ioudaiav
     3:2 legwn metanoeite hggiken gar h basileia
twn ouranwn
     3:3 outov gar estin o rhqeiv dia hsaiou tou profhtou
legontov fwnh bowntov en th erhmw etoimasate thn odon kuriou
euqeiav poieite tav tribouv autou
     3:4 autov de o iwannhv eicen to enduma autou apo tricwn
kamhlou kai zwnhn dermatinhn peri thn osfun autou h de trofh hn
autou akridev kai meli agrion
     3:5 tote exeporeueto prov auton ierosoluma kai pasa h
ioudaia kai pasa h pericwrov tou iordanou
     3:6 kai ebaptizonto en tw iordanh potamw up autou
exomologoumenoi tav amartiav autwn
     3:7 idwn de pollouv twn farisaiwn kai saddoukaiwn
ercomenouv epi to baptisma eipen autoiv gennhmata
ecidnwn tiv upedeixen umin fugein apo thv melloushv orghv
     3:8 poihsate oun karpon axion thv metanoiav
     3:9 kai mh doxhte legein en eautoiv patera ecomen ton
abraam legw gar umin oti dunatai o qeov ek twn liqwn toutwn
egeirai tekna tw abraam
     3:10 hdh de h axinh prov thn rizan twn dendrwn keitai pan
oun dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai kai eiv pur
balletai
     3:11 egw men umav baptizw en udati eiv metanoian o de
opisw mou ercomenov iscuroterov mou estin ou ouk eimi ikanov ta
upodhmata bastasai autov umav baptisei en pneumati agiw kai
puri
     3:12 ou to ptuon en th ceiri autou kai diakaqariei thn
alwna autou kai sunaxei ton siton autou eiv thn apoqhkhn to de
acuron katakausei puri asbestw
     3:13 tote paraginetai o ihsouv apo thv galilaiav epi ton
iordanhn prov ton iwannhn tou baptisqhnai up autou
     3:14 o de diekwluen auton legwn egw creian
ecw upo sou baptisqhnai kai su erch prov me
     3:15 apokriqeiv de o ihsouv eipen prov auton 
afev arti outwv gar prepon estin hmin plhrwsai pasan
dikaiosunhn tote afihsin auton
     3:16 baptisqeiv de o ihsouv euquv anebh apo tou udatov kai
idou anewcqhsan oi ouranoi kai eiden pneuma qeou katabainon 
wsei peristeran ercomenon ep auton
     3:17 kai idou fwnh ek twn ouranwn legousa outov estin o
uiov mou o agaphtov en w eudokhsa
     4:1 tote o ihsouv anhcqh eiv thn erhmon upo tou
pneumatov peirasqhnai upo tou diabolou
     4:2 kai nhsteusav hmerav tesserakonta kai 
tesserakonta nuktav usteron epeinasen
     4:3 kai proselqwn o peirazwn eipen autw ei uiov ei tou
qeou eipe ina oi liqoi outoi artoi genwntai
     4:4 o de apokriqeiv eipen gegraptai ouk ep artw monw
zhsetai o anqrwpov all epi panti rhmati ekporeuomenw dia
stomatov qeou
     4:5 tote paralambanei auton o diabolov eiv thn agian polin
kai esthsen auton epi to pterugion tou ierou
     4:6 kai legei autw ei uiov ei tou qeou bale seauton katw
gegraptai gar oti toiv aggeloiv autou enteleitai peri sou kai
epi ceirwn arousin se mhpote proskoyhv prov liqon ton poda sou
     4:7 efh autw o ihsouv palin gegraptai ouk ekpeiraseiv
kurion ton qeon sou
     4:8 palin paralambanei auton o diabolov eiv orov uyhlon
lian kai deiknusin autw pasav tav basileiav tou kosmou kai thn
doxan autwn
     4:9 kai eipen autw tauta soi panta dwsw ean peswn
proskunhshv moi
     4:10 tote legei autw o ihsouv upage satana gegraptai gar
kurion ton qeon sou proskunhseiv kai autw monw latreuseiv
     4:11 tote afihsin auton o diabolov kai idou aggeloi
proshlqon kai dihkonoun autw
     4:12 akousav de oti iwannhv paredoqh anecwrhsen eiv thn
galilaian
     4:13 kai katalipwn thn nazara elqwn katwkhsen eiv
kafarnaoum thn paraqalassian en orioiv zaboulwn kai nefqaleim
     4:14 ina plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou legontov
     4:15 gh zaboulwn kai gh nefqaleim odon qalasshv peran tou
iordanou galilaia twn eqnwn
     4:16 o laov o kaqhmenov en skotei fwv eiden
mega kai toiv kaqhmenoiv en cwra kai skia qanatou fwv aneteilen
autoiv
     4:17 apo tote hrxato o ihsouv khrussein kai legein
metanoeite hggiken gar h basileia twn ouranwn
     4:18 peripatwn de para thn qalassan thv galilaiav eiden
duo adelfouv simwna ton legomenon petron kai andrean ton
adelfon autou ballontav amfiblhstron eiv thn qalassan hsan gar
aleeiv
     4:19 kai legei autoiv deute opisw mou kai poihsw umav
aleeiv anqrwpwn
     4:20 oi de euqewv afentev ta diktua hkolouqhsan autw
     4:21 kai probav ekeiqen eiden allouv duo adelfouv iakwbon
ton tou zebedaiou kai iwannhn ton adelfon autou en tw ploiw
meta zebedaiou tou patrov autwn katartizontav ta diktua autwn
kai ekalesen autouv
     4:22 oi de euqewv afentev to ploion kai ton patera autwn
hkolouqhsan autw
     4:23 kai perihgen en olh th galilaia didaskwn en taiv
sunagwgaiv autwn kai khrusswn to euaggelion thv basileiav kai
qerapeuwn pasan noson kai pasan malakian en tw law
     4:24 kai aphlqen h akoh autou eiv olhn thn surian kai
proshnegkan autw pantav touv kakwv econtav poikilaiv nosoiv kai
basanoiv sunecomenouv kai daimonizomenouv kai
selhniazomenouv kai paralutikouv kai eqerapeusen autouv
     4:25 kai hkolouqhsan autw ocloi polloi apo thv galilaiav
kai dekapolewv kai ierosolumwn kai ioudaiav kai peran tou
iordanou
     5:1 idwn de touv oclouv anebh eiv to orov kai kaqisantov
autou proshlqan autw oi maqhtai autou
     5:2 kai anoixav to stoma autou edidasken autouv legwn
     5:3 makarioi oi ptwcoi tw pneumati oti autwn estin h
basileia twn ouranwn
     5:4 makarioi oi praeiv oti autoi klhronomhsousin thn ghn
     5:5 makarioi oi penqountev oti autoi paraklhqhsontai
     5:6 makarioi oi peinwntev kai diywntev thn dikaiosunhn oti
autoi cortasqhsontai
     5:7 makarioi oi elehmonev oti autoi elehqhsontai
     5:8 makarioi oi kaqaroi th kardia oti autoi ton qeon
oyontai
     5:9 makarioi oi eirhnopoioi oti uioi qeou klhqhsontai
     5:10 makarioi oi dediwgmenoi eneken dikaiosunhv oti autwn
estin h basileia twn ouranwn
     5:11 makarioi este otan oneidiswsin umav kai diwxwsin kai
eipwsin pan ponhron kaq umwn yeudomenoi eneken emou
     5:12 cairete kai agalliasqe oti o misqov umwn poluv en
toiv ouranoiv outwv gar ediwxan touv profhtav touv pro umwn
     5:13 umeiv este to alav thv ghv ean de to alav mwranqh en
tini alisqhsetai eiv ouden iscuei eti ei mh blhqen exw
katapateisqai upo twn anqrwpwn
     5:14 umeiv este to fwv tou kosmou ou dunatai poliv
krubhnai epanw orouv keimenh
     5:15 oude kaiousin lucnon kai tiqeasin auton upo ton
modion all epi thn lucnian kai lampei pasin toiv en th oikia
     5:16 outwv lamyatw to fwv umwn emprosqen twn anqrwpwn opwv
idwsin umwn ta kala erga kai doxaswsin ton patera umwn ton en
toiv ouranoiv
     5:17 mh nomishte oti hlqon katalusai ton nomon h touv
profhtav ouk hlqon katalusai alla plhrwsai
     5:18 amhn gar legw umin ewv an parelqh o ouranov kai h gh
iwta en h mia keraia ou mh parelqh apo tou nomou ewv an panta 
genhtai
     5:19 ov ean oun lush mian twn entolwn toutwn twn elacistwn
kai didaxh outwv touv anqrwpouv elacistov klhqhsetai en th
basileia twn ouranwn ov d an poihsh kai didaxh outov megav
klhqhsetai en th basileia twn ouranwn
     5:20 legw gar umin oti ean mh perisseush umwn h dikaiosunh
pleion twn grammatewn kai farisaiwn ou mh eiselqhte eiv thn
basileian twn ouranwn
     5:21 hkousate oti erreqh toiv arcaioiv ou foneuseiv ov d
an foneush enocov estai th krisei
     5:22 egw de legw umin oti pav o orgizomenov tw adelfw
autou enocov estai th krisei ov d an eiph tw adelfw autou raka
enocov estai tw sunedriw ov d an eiph mwre enocov estai eiv thn
geennan tou purov
     5:23 ean oun prosferhv to dwron sou epi to qusiasthrion
kakei mnhsqhv oti o adelfov sou ecei ti kata sou
     5:24 afev ekei to dwron sou emprosqen tou qusiasthriou kai
upage prwton diallaghqi tw adelfw sou kai tote elqwn prosfere
to dwron sou
     5:25 isqi eunown tw antidikw sou tacu ewv otou ei met
autou en th odw mhpote se paradw o antidikov tw krith kai o
krithv tw uphreth kai eiv fulakhn blhqhsh
     5:26 amhn legw soi ou mh exelqhv ekeiqen ewv an apodwv ton
escaton kodranthn
     5:27 hkousate oti erreqh ou moiceuseiv
     5:28 egw de legw umin oti pav o blepwn gunaika prov to
epiqumhsai hdh emoiceusen authn en th kardia autou
     5:29 ei de o ofqalmov sou o dexiov skandalizei se exele
auton kai bale apo sou sumferei gar soi ina apolhtai en twn
melwn sou kai mh olon to swma sou blhqh eiv geennan
     5:30 kai ei h dexia sou ceir skandalizei se ekkoyon authn
kai bale apo sou sumferei gar soi ina apolhtai en twn melwn sou
kai mh olon to swma sou eiv geennan apelqh
     5:31 erreqh de ov an apolush thn gunaika autou dotw auth
apostasion
     5:32 egw de legw umin oti pav o apoluwn thn gunaika autou
parektov logou porneiav poiei authn moiceuqhnai kai ov
ean apolelumenhn gamhsh moicatai 
     5:33 palin hkousate oti erreqh toiv arcaioiv ouk
epiorkhseiv apodwseiv de tw kuriw touv orkouv sou
     5:34 egw de legw umin mh omosai olwv mhte en tw ouranw oti
qronov estin tou qeou
     5:35 mhte en th gh oti upopodion estin twn podwn autou
mhte eiv ierosoluma oti poliv estin tou megalou basilewv
     5:36 mhte en th kefalh sou omoshv oti ou dunasai mian
trica leukhn poihsai h melainan
     5:37 estw de o logov umwn nai nai ou ou to de perisson
toutwn ek tou ponhrou estin
     5:38 hkousate oti erreqh ofqalmon anti ofqalmou kai odonta
anti odontov
     5:39 egw de legw umin mh antisthnai tw ponhrw all ostiv se
rapizei eiv thn dexian siagona streyon autw kai thn allhn
     5:40 kai tw qelonti soi kriqhnai kai ton citwna sou labein
afev autw kai to imation
     5:41 kai ostiv se aggareusei milion en upage met autou duo
     5:42 tw aitounti se dov kai ton qelonta apo sou danisasqai
mh apostrafhv
     5:43 hkousate oti erreqh agaphseiv ton plhsion sou kai
mishseiv ton ecqron sou
     5:44 egw de legw umin agapate touv ecqrouv umwn kai
proseucesqe uper twn diwkontwn umav
     5:45 opwv genhsqe uioi tou patrov umwn tou en ouranoiv oti
ton hlion autou anatellei epi ponhrouv kai agaqouv kai brecei
epi dikaiouv kai adikouv
     5:46 ean gar agaphshte touv agapwntav umav tina misqon
ecete ouci kai oi telwnai to auto poiousin
     5:47 kai ean aspashsqe touv adelfouv umwn monon ti
perisson poieite ouci kai oi eqnikoi to auto poiousin
     5:48 esesqe oun umeiv teleioi wv o pathr umwn o ouraniov
teleiov estin
     6:1 prosecete de thn dikaiosunhn umwn mh poiein
emprosqen twn anqrwpwn prov to qeaqhnai autoiv ei de mhge
misqon ouk ecete para tw patri umwn tw en ouranoiv
     6:2 otan oun poihv elehmosunhn mh salpishv emprosqen sou
wsper oi upokritai poiousin en taiv sunagwgaiv kai en taiv
rumaiv opwv doxasqwsin upo twn anqrwpwn amhn legw umin
apecousin ton misqon autwn
     6:3 sou de poiountov elehmosunhn mh gnwtw h aristera sou
ti poiei h dexia sou
     6:4 opwv h sou elehmosunh h en tw kruptw kai o pathr sou o
blepwn en tw kruptw apodwsei soi
     6:5 kai otan proseuchsqe ouk esesqe wv oi upokritai oti
filousin en taiv sunagwgaiv kai en taiv gwniaiv twn plateiwn
estwtev proseucesqai opwv fanwsin toiv anqrwpoiv amhn legw umin
apecousin ton misqon autwn
     6:6 su de otan proseuch eiselqe eiv to tameion sou kai
kleisav thn quran sou proseuxai tw patri sou tw en tw kruptw
kai o pathr sou o blepwn en tw kruptw apodwsei soi
     6:7 proseucomenoi de mh battaloghshte wsper oi eqnikoi
dokousin gar oti en th polulogia autwn eisakousqhsontai
     6:8 mh oun omoiwqhte autoiv oiden gar o
pathr umwn wn creian ecete pro tou umav aithsai auton
     6:9 outwv oun proseucesqe umeiv pater hmwn o en toiv
ouranoiv agiasqhtw to onoma sou
     6:10 elqatw h basileia sou genhqhtw to qelhma sou wv en
ouranw kai epi ghv
     6:11 ton arton hmwn ton epiousion dov hmin shmeron
     6:12 kai afev hmin ta ofeilhmata hmwn wv kai hmeiv
afhkamen toiv ofeiletaiv hmwn
     6:13 kai mh eisenegkhv hmav eiv peirasmon alla rusai hmav
apo tou ponhrou
     6:14 ean gar afhte toiv anqrwpoiv ta paraptwmata autwn
afhsei kai umin o pathr umwn o ouraniov
     6:15 ean de mh afhte toiv anqrwpoiv oude o pathr umwn 
afhsei ta paraptwmata umwn
     6:16 otan de nhsteuhte mh ginesqe wv oi upokritai
skuqrwpoi afanizousin gar ta proswpa autwn opwv fanwsin toiv
anqrwpoiv nhsteuontev amhn legw umin apecousin ton misqon autwn
     6:17 su de nhsteuwn aleiyai sou thn kefalhn kai to
proswpon sou niyai
     6:18 opwv mh fanhv toiv anqrwpoiv nhsteuwn alla tw patri
sou tw en tw krufaiw kai o pathr sou o blepwn en tw krufaiw
apodwsei soi
     6:19 mh qhsaurizete umin qhsaurouv epi thv ghv opou shv
kai brwsiv afanizei kai opou kleptai diorussousin kai
kleptousin
     6:20 qhsaurizete de umin qhsaurouv en ouranw opou oute shv
oute brwsiv afanizei kai opou kleptai ou diorussousin oude
kleptousin
     6:21 opou gar estin o qhsaurov sou ekei estai kai h kardia sou
     6:22 o lucnov tou swmatov estin o ofqalmov ean h o
ofqalmov sou aplouv olon to swma sou fwteinon estai
     6:23 ean de o ofqalmov sou ponhrov h olon to swma sou
skoteinon estai ei oun to fwv to en soi skotov estin to skotov
poson
     6:24 oudeiv dunatai dusi kurioiv douleuein h gar ton ena
mishsei kai ton eteron agaphsei h enov anqexetai kai tou eterou
katafronhsei ou dunasqe qew douleuein kai mamwna
     6:25 dia touto legw umin mh merimnate th yuch umwn ti
faghte mhde tw swmati umwn ti endushsqe ouci h
yuch pleion estin thv trofhv kai to swma tou endumatov
     6:26 embleyate eiv ta peteina tou ouranou oti ou
speirousin oude qerizousin oude sunagousin eiv apoqhkav kai o
pathr umwn o ouraniov trefei auta ouc umeiv mallon diaferete
autwn
     6:27 tiv de ex umwn merimnwn dunatai prosqeinai epi thn
hlikian autou phcun ena
     6:28 kai peri endumatov ti merimnate katamaqete ta krina
tou agrou pwv auxanousin ou kopiwsin oude nhqousin
     6:29 legw de umin oti oude solomwn en pash th doxh autou
periebaleto wv en toutwn
     6:30 ei de ton corton tou agrou shmeron onta kai aurion
eiv klibanon ballomenon o qeov outwv amfiennusin ou pollw
mallon umav oligopistoi
     6:31 mh oun merimnhshte legontev ti fagwmen h ti piwmen h
ti peribalwmeqa
     6:32 panta gar tauta ta eqnh epizhtousin oiden gar o pathr
umwn o ouraniov oti crhzete toutwn apantwn
     6:33 zhteite de prwton thn basileian kai
thn dikaiosunhn autou kai tauta panta prosteqhsetai umin
     6:34 mh oun merimnhshte eiv thn aurion h gar aurion
merimnhsei eauthv arketon th hmera h kakia authv
     7:1 mh krinete ina mh kriqhte
     7:2 en w gar krimati krinete kriqhsesqe kai en w metrw
metreite metrhqhsetai umin
     7:3 ti de blepeiv to karfov to en tw ofqalmw tou adelfou
sou thn de en tw sw ofqalmw dokon ou katanoeiv
     7:4 h pwv ereiv tw adelfw sou afev ekbalw to karfov ek tou
ofqalmou sou kai idou h dokov en tw ofqalmw sou
     7:5 upokrita ekbale prwton ek tou ofqalmou sou thn dokon
kai tote diableyeiv ekbalein to karfov ek tou ofqalmou tou
adelfou sou
     7:6 mh dwte to agion toiv kusin mhde balhte touv
margaritav umwn emprosqen twn coirwn mhpote katapathsousin
autouv en toiv posin autwn kai strafentev rhxwsin umav
     7:7 aiteite kai doqhsetai umin zhteite kai eurhsete
krouete kai anoighsetai umin
     7:8 pav gar o aitwn lambanei kai o zhtwn euriskei kai tw
krouonti anoighsetai
     7:9 h tiv estin ex umwn anqrwpov on aithsei o uiov
autou arton mh liqon epidwsei autw
     7:10 h kai icqun aithsei mh ofin epidwsei autw
     7:11 ei oun umeiv ponhroi ontev oidate domata agaqa
didonai toiv teknoiv umwn posw mallon o pathr umwn o en toiv
ouranoiv dwsei agaqa toiv aitousin auton
     7:12 panta oun osa ean qelhte ina poiwsin umin oi anqrwpoi
outwv kai umeiv poieite autoiv outov gar estin o nomov kai oi
profhtai
     7:13 eiselqate dia thv stenhv pulhv oti plateia [h pulh]
kai eurucwrov h odov h apagousa eiv thn apwleian kai polloi
eisin oi eisercomenoi di authv
     7:14 oti stenh [h pulh] kai teqlimmenh h odov h
apagousa eiv thn zwhn kai oligoi eisin oi euriskontev authn
     7:15 prosecete apo twn yeudoprofhtwn oitinev ercontai prov
umav en endumasin probatwn eswqen de eisin lukoi arpagev
     7:16 apo twn karpwn autwn epignwsesqe autouv mhti
sullegousin apo akanqwn stafulav h apo tribolwn suka
     7:17 outwv pan dendron agaqon karpouv kalouv poiei to de
sapron dendron karpouv ponhrouv poiei
     7:18 ou dunatai dendron agaqon karpouv ponhrouv enegkein  
oude dendron sapron karpouv kalouv enegkein
     7:19 pan dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai kai eiv
pur balletai
     7:20 arage apo twn karpwn autwn epignwsesqe autouv
     7:21 ou pav o legwn moi kurie kurie eiseleusetai eiv thn
basileian twn ouranwn all o poiwn to qelhma tou patrov mou tou
en toiv ouranoiv
     7:22 polloi erousin moi en ekeinh th hmera kurie kurie ou
tw sw onomati eprofhteusamen kai tw sw onomati daimonia
exebalomen kai tw sw onomati dunameiv pollav epoihsamen
     7:23 kai tote omologhsw autoiv oti oudepote egnwn umav
apocwreite ap emou oi ergazomenoi thn anomian
     7:24 pav oun ostiv akouei mou touv logouv toutouv kai poiei 
autouv omoiwqhsetai andri fronimw ostiv wkodomhsen autou
thn oikian epi thn petran
     7:25 kai katebh h broch kai hlqon oi potamoi kai epneusan
oi anemoi kai prosepesan th oikia ekeinh kai ouk epesen
teqemeliwto gar epi thn petran
     7:26 kai pav o akouwn mou touv logouv toutouv kai mh poiwn
autouv omoiwqhsetai andri mwrw ostiv wkodomhsen autou thn
oikian epi thn ammon
     7:27 kai katebh h broch kai hlqon oi potamoi kai epneusan
oi anemoi kai prosekoyan th oikia ekeinh kai epesen kai hn h
ptwsiv authv megalh
     7:28 kai egeneto ote etelesen o ihsouv touv logouv toutouv
exeplhssonto oi ocloi epi th didach autou
     7:29 hn gar didaskwn autouv wv exousian ecwn kai ouc wv oi
grammateiv autwn
     8:1 katabanti de autw apo tou orouv hkolouqhsan autw
ocloi polloi
     8:2 kai idou leprov proselqwn prosekunei autw legwn kurie
ean qelhv dunasai me kaqarisai
     8:3 kai ekteinav thn ceira hyato autou legwn qelw
kaqarisqhti kai euqewv ekaqerisqh autou h lepra
     8:4 kai legei autw o ihsouv ora mhdeni eiphv alla upage
seauton deixon tw ierei kai prosenegkon to dwron o prosetaxen
mwushv eiv marturion autoiv
     8:5 eiselqontov de autou eiv kafarnaoum proshlqen autw
ekatontarchv parakalwn auton
     8:6 kai legwn kurie o paiv mou beblhtai en th oikia
paralutikov deinwv basanizomenov
     8:7 legei autw egw elqwn qerapeusw auton
     8:8 apokriqeiv de o ekatontarchv efh
kurie ouk eimi ikanov ina mou upo thn steghn eiselqhv alla
monon eipe logw kai iaqhsetai o paiv mou
     8:9 kai gar egw anqrwpov eimi upo exousian 
ecwn up emauton stratiwtav kai legw toutw poreuqhti kai poreuetai 
kai allw ercou kai ercetai kai tw doulw mou poihson touto kai poiei
     8:10 akousav de o ihsouv eqaumasen kai eipen toiv
akolouqousin amhn legw umin oude en tw israhl tosauthn pistin euron
     8:11 legw de umin oti polloi apo anatolwn kai dusmwn
hxousin kai anakliqhsontai meta abraam kai isaak kai iakwb en
th basileia twn ouranwn
     8:12 oi de uioi thv basileiav exeleusontai eiv to skotov
to exwteron ekei estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     8:13 kai eipen o ihsouv tw ekatontarch upage wv episteusav
genhqhtw soi kai iaqh o paiv en th wra ekeinh
     8:14 kai elqwn o ihsouv eiv thn oikian petrou eiden thn
penqeran autou beblhmenhn kai puressousan
     8:15 kai hyato thv ceirov authv kai afhken authn o puretov
kai hgerqh kai dihkonei autw
     8:16 oyiav de genomenhv proshnegkan autw daimonizomenouv
pollouv kai exebalen ta pneumata logw kai pantav touv kakwv
econtav eqerapeusen
     8:17 opwv plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou
legontov autov tav asqeneiav hmwn elaben kai tav nosouv
ebastasen
     8:18 idwn de o ihsouv pollouv oclouv peri auton ekeleusen apelqein
eiv to peran
     8:19 kai proselqwn eiv grammateuv eipen autw didaskale
akolouqhsw soi opou ean aperch
     8:20 kai legei autw o ihsouv ai alwpekev fwleouv ecousin
kai ta peteina tou ouranou kataskhnwseiv o de uiov tou anqrwpou
ouk ecei pou thn kefalhn klinh
     8:21 eterov de twn maqhtwn eipen autw kurie
epitreyon moi prwton apelqein kai qayai ton patera mou
     8:22 o de legei autw akolouqei moi kai afev touv
nekrouv qayai touv eautwn nekrouv
     8:23 kai embanti autw eiv to ploion hkolouqhsan autw
oi maqhtai autou
     8:24 kai idou seismov megav egeneto en th qalassh wste to
ploion kaluptesqai upo twn kumatwn autov de ekaqeuden
     8:25 kai proselqontev hgeiran auton legontev kurie swson
apollumeqa
     8:26 kai legei autoiv ti deiloi este oligopistoi tote
egerqeiv epetimhsen toiv anemoiv kai th qalassh kai egeneto
galhnh megalh
     8:27 oi de anqrwpoi eqaumasan legontev potapov estin outov
oti kai oi anemoi kai h qalassa autw upakouousin
     8:28 kai elqontov autou eiv to peran eiv thn cwran twn
gadarhnwn uphnthsan autw duo daimonizomenoi ek twn mnhmeiwn
exercomenoi calepoi lian wste mh iscuein tina parelqein dia thv
odou ekeinhv
     8:29 kai idou ekraxan legontev ti hmin kai soi uie tou
qeou hlqev wde pro kairou basanisai hmav
     8:30 hn de makran ap autwn agelh coirwn pollwn boskomenh
     8:31 oi de daimonev parekaloun auton legontev ei ekballeiv
hmav aposteilon hmav eiv thn agelhn twn coirwn
     8:32 kai eipen autoiv upagete oi de exelqontev aphlqon eiv
touv coirouv kai idou wrmhsen pasa h agelh kata tou krhmnou eiv
thn qalassan kai apeqanon en toiv udasin
     8:33 oi de boskontev efugon kai apelqontev eiv thn polin
aphggeilan panta kai ta twn daimonizomenwn
     8:34 kai idou pasa h poliv exhlqen eiv upanthsin tou ihsou
kai idontev auton parekalesan opwv metabh apo twn oriwn autwn
     9:1 kai embav eiv ploion dieperasen kai hlqen eiv thn
idian polin
     9:2 kai idou proseferon autw paralutikon epi klinhv
beblhmenon kai idwn o ihsouv thn pistin autwn eipen tw
paralutikw qarsei teknon afientai sou ai amartiai
     9:3 kai idou tinev twn grammatewn eipon en eautoiv outov
blasfhmei
     9:4 kai idwn o ihsouv tav enqumhseiv autwn
eipen inati enqumeisqe ponhra en taiv kardiaiv umwn
     9:5 ti gar estin eukopwteron eipein afientai sou ai
amartiai h eipein egeire kai peripatei
     9:6 ina de eidhte oti exousian ecei o uiov tou anqrwpou
epi thv ghv afienai amartiav tote legei tw paralutikw  
egerqeiv aron sou thn klinhn kai upage eiv ton oikon sou
     9:7 kai egerqeiv aphlqen eiv ton oikon autou
     9:8 idontev de oi ocloi efobhqhsan kai edoxasan ton qeon
ton donta exousian toiauthn toiv anqrwpoiv
     9:9 kai paragwn o ihsouv ekeiqen eiden anqrwpon kaqhmenon
epi to telwnion maqqaion legomenon kai legei autw akolouqei moi
kai anastav hkolouqhsei autw
     9:10 kai egeneto autou anakeimenou en th oikia idou
polloi telwnai kai amartwloi elqontev sunanekeinto tw ihsou kai
toiv maqhtaiv autou
     9:11 kai idontev oi farisaioi elegon toiv maqhtaiv autou
diati meta twn telwnwn kai amartwlwn esqiei o didaskalov umwn
     9:12 o de akousav eipen ou creian ecousin oi iscuontev
iatrou all oi kakwv econtev
     9:13 poreuqentev de maqete ti estin eleov qelw kai ou
qusian ou gar hlqon kalesai dikaiouv alla amartwlouv
     9:14 tote prosercontai autw oi maqhtai iwannou legontev
diati hmeiv kai oi farisaioi nhsteuomen oi de
maqhtai sou ou nhsteuousin
     9:15 kai eipen autoiv o ihsouv mh dunantai oi uioi tou
numfwnov penqein ef oson met autwn estin o numfiov eleusontai
de hmerai otan aparqh ap autwn o numfiov kai tote nhsteusousin
     9:16 oudeiv de epiballei epiblhma rakouv agnafou epi
imatiw palaiw airei gar to plhrwma autou apo tou imatiou kai
ceiron scisma ginetai
     9:17 oude ballousin oinon neon eiv askouv palaiouv ei de
mhge rhgnuntai oi askoi kai o oinov ekceitai kai oi askoi
apolluntai alla ballousin oinon neon eiv askouv kainouv kai
amfoteroi sunthrountai
     9:18 tauta autou lalountov autoiv idou arcwn 
eiselqwn prosekunei autw legwn h qugathr mou
arti eteleuthsen alla elqwn epiqev thn ceira sou ep authn kai
zhsetai
     9:19 kai egerqeiv o ihsouv hkolouqei autw kai oi maqhtai autou
     9:20 kai idou gunh aimorroousa dwdeka eth proselqousa
opisqen hyato tou kraspedou tou imatiou autou
     9:21 elegen gar en eauth ean monon aywmai tou imatiou
autou swqhsomai
     9:22 o de strafeiv kai idwn authn eipen qarsei
qugater h pistiv sou seswken se kai eswqh h gunh apo thv wrav
ekeinhv
     9:23 kai elqwn o ihsouv eiv thn oikian tou arcontov kai
idwn touv aulhtav kai ton oclon qoruboumenon elegen
     9:24  anacwreite ou gar apeqanen to korasion alla
kaqeudei kai kategelwn autou
     9:25 ote de exeblhqh o oclov eiselqwn ekrathsen thv ceirov
authv kai hgerqh to korasion
     9:26 kai exhlqen h fhmh auth eiv olhn thn ghn ekeinhn
     9:27 kai paragonti ekeiqen tw ihsou hkolouqhsan autw
duo tufloi krazontev kai legontev elehson hmav uiov daueid
     9:28 elqonti de eiv thn oikian proshlqon autw oi tufloi
kai legei autoiv o ihsouv pisteuete oti dunamai touto poihsai
legousin autw nai kurie
     9:29 tote hyato twn ofqalmwn autwn legwn kata thn pistin
umwn genhqhtw umin
     9:30 kai anewcqhsan autwn oi ofqalmoi kai enebrimhqh
autoiv o ihsouv legwn orate mhdeiv ginwsketw
     9:31 oi de exelqontev diefhmisan auton en olh th gh ekeinh
     9:32 autwn de exercomenwn idou proshnegkan autw 
anqrwpon kwfon daimonizomenon
     9:33 kai ekblhqentov tou daimoniou elalhsen o kwfov kai
eqaumasan oi ocloi legontev oudepote efanh outwv en tw israhl
     9:34 oi de farisaioi elegon en tw arconti twn daimoniwn
ekballei ta daimonia 
     9:35 kai perihgen o ihsouv tav poleiv pasav kai tav kwmav
didaskwn en taiv sunagwgaiv autwn kai khrusswn to euaggelion
thv basileiav kai qerapeuwn pasan noson kai pasan malakian
     9:36 idwn de touv oclouv esplagcnisqh peri autwn oti hsan
eskulmenoi kai errimmenoi wsei probata mh econta poimena
     9:37 tote legei toiv maqhtaiv autou o men qerismov poluv
oi de ergatai oligoi
     9:38 dehqhte oun tou kuriou tou qerismou opwv ekbalh
ergatav eiv ton qerismon autou
     10:1 kai proskalesamenov touv dwdeka maqhtav autou edwken
autoiv exousian pneumatwn akaqartwn wste ekballein auta kai
qerapeuein pasan noson kai pasan malakian
     10:2 twn de dwdeka apostolwn ta onomata estin tauta prwtov
simwn o legomenov petrov kai andreav o adelfov autou kai
iakwbov o tou zebedaiou kai iwannhv o adelfov autou
     10:3 filippov kai barqolomaiov qwmav kai maqqaiov o
telwnhv iakwbov o tou alfaiou kai lebbaios
     10:4 simwn o kananaiov kai ioudav o iskariwthv o kai
paradouv auton
     10:5 toutouv touv dwdeka apesteilen o ihsouv paraggeilav
autoiv legwn eiv odon eqnwn mh apelqhte kai eiv polin
samaritwn mh eiselqhte
     10:6 poreuesqe de mallon prov ta probata ta apolwlota
oikou israhl
     10:7 poreuomenoi de khrussete legontev oti hggiken h
basileia twn ouranwn
     10:8 asqenountav qerapeuete nekrouv egeirete leprouv
kaqarizete daimonia ekballete dwrean elabete dwrean dote
     10:9 mh kthshsqe cruson mhde arguron mhde calkon eiv tav
zwnav umwn
     10:10 mh phran eiv odon mhde duo citwnav mhde upodhmata
mhde rabdon axiov gar o ergathv thv trofhv autou
     10:11 eiv hn d an polin h kwmhn eiselqhte exetasate tiv en
auth axiov estin kakei meinate ewv an exelqhte
     10:12 eisercomenoi de eiv thn oikian aspasasqe authn
     10:13 kai ean men h h oikia axia elqatw h eirhnh umwn ep
authn ean de mh h axia h eirhnh umwn prov umav
epistrafhtw
     10:14 kai ov an mh dexhtai umav mhde akoush touv logouv
umwn exercomenoi exw thv oikiav h thv polewv ekeinhv ektinaxate
ton koniorton ek twn podwn umwn
     10:15 amhn legw umin anektoteron estai gh sodomwn kai
gomorrwn en hmera krisewv h th polei ekeinh
     10:16 idou egw apostellw umav wv probata en mesw lukwn
ginesqe oun fronimoi wv oi ofeiv kai akeraioi wv ai peristerai
     10:17 prosecete de apo twn anqrwpwn paradwsousin gar umav
eiv sunedria kai en taiv sunagwgaiv autwn mastigwsousin umav
     10:18 kai epi hgemonav de kai basileiv acqhsesqe eneken
emou eiv marturion autoiv kai toiv eqnesin
     10:19 otan de paradwsin umav mh merimnhshte pwv h ti
lalhshte doqhsetai gar umin en ekeinh th wra ti lalhshte
     10:20 ou gar umeiv este oi lalountev alla to pneuma tou
patrov umwn to laloun en umin
     10:21 paradwsei de adelfov adelfon eiv qanaton kai pathr
teknon kai epanasthsontai tekna epi goneiv kai qanatwsousin
autouv
     10:22 kai esesqe misoumenoi upo pantwn dia to onoma mou o
de upomeinav eiv telov outov swqhsetai
     10:23 otan de diwkwsin umav en th polei tauth feugete eiv
thn eteran amhn gar legw umin ou mh teleshte tav poleiv 
tou israhl ewv elqh o uiov tou anqrwpou
     10:24 ouk estin maqhthv uper ton didaskalon oude doulov
uper ton kurion autou
     10:25 arketon tw maqhth ina genhtai wv o didaskalov autou
kai o doulov wv o kuriov autou ei ton oikodespothn beelzeboul
epekalesan posw mallon touv oikiakouv autou
     10:26 mh oun fobhqhte autouv ouden gar estin kekalummenon
o ouk apokalufqhsetai kai krupton o ou gnwsqhsetai
     10:27 o legw umin en th skotia eipate en tw fwti kai o eiv
to ouv akouete khruxate epi twn dwmatwn
     10:28 kai mh fobeisqe apo twn apoktennontwn to swma thn 
de yuchn mh dunamenwn apokteinai fobeisqe de mallon ton
dunamenon kai yuchn kai swma apolesai en geennh
     10:29 ouci duo strouqia assariou pwleitai kai en ex autwn
ou peseitai epi thn ghn aneu tou patrov umwn
     10:30 umwn de kai ai tricev thv kefalhv pasai hriqmhmenai
eisin
     10:31 mh oun fobeisqe pollwn strouqiwn diaferete umeiv
     10:32 pav oun ostiv omologhsei en emoi emprosqen twn
anqrwpwn omologhsw kagw en autw emprosqen tou patrov mou tou en
ouranoiv
     10:33 ostiv d an arnhshtai me emprosqen twn
anqrwpwn arnhsomai kagw auton emprosqen tou patrov mou tou en 
ouranoiv
     10:34 mh nomishte oti hlqon balein eirhnhn epi thn ghn ouk
hlqon balein eirhnhn alla macairan
     10:35 hlqon gar dicasai anqrwpon kata tou patrov autou kai
qugatera kata thv mhtrov authv kai numfhn kata thv penqerav
authv
     10:36 kai ecqroi tou anqrwpou oi oikiakoi autou
     10:37 o filwn patera h mhtera uper eme ouk estin mou axiov
kai o filwn uion h qugatera uper eme ouk estin mou axiov
     10:38 kai ov ou lambanei ton stauron autou kai akolouqei
opisw mou ouk estin mou axiov
     10:39 o eurwn thn yuchn autou apolesei authn kai o
apolesav thn yuchn autou eneken emou eurhsei authn
     10:40 o decomenov umav eme decetai kai o eme decomenov
decetai ton aposteilanta me
     10:41 o decomenov profhthn eiv onoma profhtou misqon
profhtou lhmyetai kai o decomenov dikaion eiv onoma dikaiou
misqon dikaiou lhmyetai
     10:42 kai ov ean potish ena twn mikrwn toutwn pothrion
yucrou monon eiv onoma maqhtou amhn legw umin ou mh apolesh ton
misqon autou
     11:1 kai egeneto ote etelesen o ihsouv diatasswn toiv
dwdeka maqhtaiv autou metebh ekeiqen tou didaskein kai
khrussein en taiv polesin autwn
     11:2 o de iwannhv akousav en tw desmwthriw ta erga tou
cristou pemyav dia twn maqhtwn autou
     11:3 eipen autw su ei o ercomenov h eteron prosdokwmen
     11:4 kai apokriqeiv o ihsouv eipen autoiv poreuqentev
apaggeilate iwannh a akouete kai blepete
     11:5 tufloi anablepousin kai cwloi peripatousin leproi
kaqarizontai kai kwfoi akouousin kai nekroi egeirontai kai
ptwcoi euaggelizontai
     11:6 kai makariov estin ov ean mh skandalisqh en emoi
     11:7 toutwn de poreuomenwn hrxato o ihsouv legein toiv
ocloiv peri iwannou ti exhlqate eiv thn erhmon qeasasqai
kalamon upo anemou saleuomenon
     11:8 alla ti exhlqate idein anqrwpon en malakoiv
hmfiesmenon idou oi ta malaka forountev en toiv oikoiv twn
basilewn 
     11:9 alla ti exhlqate profhthn idein nai legw umin kai 
perissoteron profhtou
     11:10 outov estin peri ou gegraptai idou egw apostellw ton
aggelon mou pro proswpou sou ov kataskeuasei thn odon sou
emprosqen sou
     11:11 amhn legw umin ouk eghgertai en gennhtoiv gunaikwn
meizwn iwannou tou baptistou o de mikroterov en th basileia twn
ouranwn meizwn autou estin
     11:12 apo de twn hmerwn iwannou tou baptistou ewv arti h
basileia twn ouranwn biazetai kai biastai arpazousin authn
     11:13 pantev gar oi profhtai kai o nomov ewv iwannou
eprofhteusan
     11:14 kai ei qelete dexasqai autov estin hleiav o mellwn
ercesqai
     11:15 o ecwn wta akouetw
     11:16 tini de omoiwsw thn genean tauthn omoia estin
paidioiv kaqhmenoiv en taiv agoraiv a prosfwnounta toiv eteroiv
     11:17 legousin hulhsamen umin kai ouk wrchsasqe
eqrhnhsamen kai ouk ekoyasqe
     11:18 hlqen gar iwannhv mhte esqiwn mhte pinwn kai
legousin daimonion ecei
     11:19 hlqen o uiov tou anqrwpou esqiwn kai pinwn kai
legousin idou anqrwpov fagov kai oinopothv telwnwn filov kai
amartwlwn kai edikaiwqh h sofia apo twn ergwn authv
     11:20 tote hrxato oneidizein tav poleiv en aiv egenonto ai
pleistai dunameiv autou oti ou metenohsan
     11:21 ouai soi corazein ouai soi bhqsaidan oti ei en turw
kai sidwni egenonto ai dunameiv ai genomenai en umin palai an
en sakkw kai spodw metenohsan
     11:22 plhn legw umin turw kai sidwni anektoteron estai en
hmera krisewv h umin
     11:23 kai su kafarnaoum mh ewv ouranou uywqhsh ewv adou
katabibasqhsh oti ei en sodomoiv egenhqhsan ai dunameiv ai genomenai
en soi emeinen an mecri thv shmeron
     11:24 plhn legw umin oti gh sodomwn anektoteron estai en
hmera krisewv h soi
     11:25 en ekeinw tw kairw apokriqeiv o ihsouv eipen
exomologoumai soi pater kurie tou ouranou kai thv ghv oti
ekruyav tauta apo sofwn kai sunetwn kai apekaluyav auta nhpioiv
     11:26 nai o pathr oti outwv eudokia egeneto emprosqen sou
     11:27 panta moi paredoqh upo tou patrov mou kai oudeiv
epiginwskei ton uion ei mh o pathr oude ton patera tiv
epiginwskei ei mh o uiov kai w ean boulhtai o uiov apokaluyai
     11:28 deute prov me pantev oi kopiwntev kai pefortismenoi
kagw anapausw umav
     11:29 arate ton zugon mou ef umav kai maqete ap emou oti
prauv eimi kai tapeinov th kardia kai eurhsete anapausin taiv
yucaiv umwn
     11:30 o gar zugov mou crhstov kai to fortion mou elafron
estin
     12:1 en ekeinw tw kairw eporeuqh o ihsouv toiv sabbasin
dia twn sporimwn oi de maqhtai autou epeinasan kai hrxanto
tillein stacuav kai esqiein
     12:2 oi de farisaioi idontev eipan autw idou oi maqhtai
sou poiousin o ouk exestin poiein en sabbatw
     12:3 o de eipen autoiv ouk anegnwte ti epoihsen daueid ote
epeinasen kai oi met autou
     12:4 pwv eishlqen eiv ton oikon tou qeou kai touv artouv
thv proqesewv efagon o ouk exon hn autw fagein oude toiv met
autou ei mh toiv iereusin monoiv
     12:5 h ouk anegnwte en tw nomw oti toiv sabbasin oi iereiv
en tw ierw to sabbaton bebhlousin kai anaitioi eisin
     12:6 legw de umin oti tou ierou meizon estin wde
     12:7 ei de egnwkeite ti estin eleov qelw kai ou qusian ouk
an katedikasate touv anaitiouv
     12:8 kuriov gar estin tou sabbatou o uiov tou anqrwpou
     12:9 kai metabav ekeiqen hlqen eiv thn sunagwghn autwn
     12:10 kai idou anqrwpov ceira ecwn xhran kai ephrwthsan
auton legontev ei exestin toiv sabbasin qerapeusai ina
kathgorhswsin autou
     12:11 o de eipen autoiv tiv estai ex umwn
anqrwpov ov exei probaton en kai ean empesh touto toiv sabbasin
eiv boqunon ouci krathsei auto kai egerei
     12:12 posw oun diaferei anqrwpov probatou wste exestin
toiv sabbasin kalwv poiein
     12:13 tote legei tw anqrwpw ekteinon sou thn ceira kai
exeteinen kai apekatestaqh ugihv wv h allh
     12:14 exelqontev de oi farisaioi sumboulion elabon kat
autou opwv auton apoleswsin
     12:15 o de ihsouv gnouv anecwrhsen ekeiqen kai hkolouqhsan
autw polloi kai eqerapeusen autouv pantav
     12:16 kai epetimhsen autoiv ina mh faneron auton poihswsin
     12:17 ina plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou
legontov
     12:18 idou o paiv mou on hretisa o agaphtov mou eiv 
on hudokhsen h yuch mou qhsw to pneuma mou ep auton kai krisin
toiv eqnesin apaggelei
     12:19 ouk erisei oude kraugasei oude akousei tiv en taiv
plateiaiv thn fwnhn autou
     12:20 kalamon suntetrimmenon ou kateaxei kai linon
tufomenon ou sbesei ewv an ekbalh eiv nikov thn krisin
     12:21 kai tw onomati autou eqnh elpiousin
     12:22 tote proshnecqh autw daimonizomenov tuflov kai kwfov kai
eqerapeusen auton wste ton kwfon lalein kai blepein
     12:23 kai existanto pantev oi ocloi kai elegon mhti outov
estin o uiov daueid
     12:24 oi de farisaioi akousantev eipon outov ouk ekballei
ta daimonia ei mh en tw beelzeboul arconti twn daimoniwn
     12:25 eidwv de tav enqumhseiv autwn eipen autoiv pasa
basileia merisqeisa kaq eauthv erhmoutai kai pasa poliv h oikia
merisqeisa kaq eauthv ou staqhsetai
     12:26 kai ei o satanav ton satanan ekballei ef eauton
emerisqh pwv oun staqhsetai h basileia autou
     12:27 kai ei egw en beelzeboul ekballw ta daimonia oi uioi
umwn en tini ekballousin dia touto autoi kritai esontai umwn
     12:28 ei de en pneumati qeou egw ekballw ta daimonia ara
efqasen ef umav h basileia tou qeou
     12:29 h pwv dunatai tiv eiselqein eiv thn oikian tou
iscurou kai ta skeuh autou arpasai ean mh prwton dhsh ton
iscuron kai tote thn oikian autou diarpash
     12:30 o mh wn met emou kat emou estin kai o mh sunagwn met
emou skorpizei
     12:31 dia touto legw umin pasa amartia kai blasfhmia
afeqhsetai toiv anqrwpoiv h de tou pneumatov blasfhmia ouk
afeqhsetai
     12:32 kai ov ean eiph logon kata tou uiou tou anqrwpou
afeqhsetai autw ov d an eiph kata tou pneumatov tou agiou ouk
afeqhsetai autw oute en toutw tw aiwni oute en tw mellonti
     12:33 h poihsate to dendron kalon kai ton karpon autou
kalon h poihsate to dendron sapron kai ton karpon autou sapron
ek gar tou karpou to dendron ginwsketai
     12:34 gennhmata ecidnwn pwv dunasqe agaqa lalein ponhroi
ontev ek gar tou perisseumatov thv kardiav to stoma lalei
     12:35 o agaqov anqrwpov ek tou agaqou qhsaurou ekballei ta
agaqa kai o ponhrov anqrwpov ek tou ponhrou qhsaurou ekballei
ponhra
     12:36 legw de umin oti pan rhma argon o lalhsousin oi
anqrwpoi apodwsousin peri autou logon en hmera krisewv
     12:37 ek gar twn logwn sou dikaiwqhsh kai ek twn logwn sou
katadikasqhsh
     12:38 tote apekriqhsan autw tinev twn grammatewn kai
farisaiwn legontev didaskale qelomen apo sou shmeion idein
     12:39 o de apokriqeiv eipen autoiv genea ponhra kai
moicaliv shmeion epizhtei kai shmeion ou doqhsetai auth ei mh
to shmeion iwna tou profhtou
     12:40 wsper gar hn iwnav en th koilia tou khtouv treiv
hmerav kai treiv nuktav outwv estai o uiov tou anqrwpou en th
kardia thv ghv treiv hmerav kai treiv nuktav
     12:41 andrev nineueitai anasthsontai en th krisei meta thv
geneav tauthv kai katakrinousin authn oti metenohsan eiv to
khrugma iwna kai idou pleion iwna wde
     12:42 basilissa notou egerqhsetai en th krisei meta thv
geneav tauthv kai katakrinei authn oti hlqen ek twn peratwn thv
ghv akousai thn sofian solomwnov kai idou pleion solomwnov wde
     12:43 otan de to akaqarton pneuma exelqh apo tou anqrwpou
diercetai di anudrwn topwn zhtoun anapausin kai ouc euriskei
     12:44 tote legei eiv ton oikon mou epistreyw oqen exhlqon
kai elqon euriskei scolazonta kai sesarwmenon kai
kekosmhmenon
     12:45 tote poreuetai kai paralambanei meq eautou epta
etera pneumata ponhrotera eautou kai eiselqonta katoikei ekei
kai ginetai ta escata tou anqrwpou ekeinou ceirona twn prwtwn
outwv estai kai th genea tauth th ponhra
     12:46 eti autou lalountov toiv ocloiv idou h mhthr kai oi
adelfoi autou eisthkeisan exw zhtountev autw lalhsai
     12:47 [eipen de tiv autw idou h mhthr sou kai oi
adelfoi sou exw esthkasin zhtountev soi lalhsai] 
     12:48 o de apokriqeiv eipen tw legonti autw tiv estin h
mhthr mou kai tinev eisin oi adelfoi mou
     12:49 kai ekteinav thn ceira epi touv
maqhtav autou eipen idou h mhthr mou kai oi adelfoi mou
     12:50 ostiv gar an poihsh to qelhma tou patrov mou tou en
ouranoiv autov mou adelfov kai adelfh kai mhthr estin
     13:1 en th hmera ekeinh exelqwn o ihsouv ek thv oikiav
ekaqhto para thn qalassan
     13:2 kai sunhcqhsan prov auton ocloi polloi wste auton eiv
ploion embanta kaqhsqai kai pav o oclov epi ton aigialon
eisthkei
     13:3 kai elalhsen autoiv polla en parabolaiv legwn idou
exhlqen o speirwn tou speirein
     13:4 kai en tw speirein auton a men epesen para thn odon
kai hlqen ta peteina kai katefagen auta
     13:5 alla de epesen epi ta petrwdh opou ouk eicen ghn
pollhn kai euqewv exaneteilen dia to mh ecein baqov ghv
     13:6 hliou de anateilantov ekaumatisqh kai dia to mh ecein
rizan exhranqh
     13:7 alla de epesen epi tav akanqav kai anebhsan ai
akanqai kai epnixan auta
     13:8 alla de epesen epi thn ghn thn kalhn kai edidou
karpon o men ekaton o de exhkonta o de triakonta
     13:9 o ecwn wta akouetw
     13:10 kai proselqontev oi maqhtai eipan autw diati en
parabolaiv laleiv autoiv
     13:11 o de apokriqeiv eipen oti umin dedotai
gnwnai ta musthria thv basileiav twn ouranwn ekeinoiv de ou
dedotai
     13:12 ostiv gar ecei doqhsetai autw kai perisseuqhsetai
ostiv de ouk ecei kai o ecei arqhsetai ap autou
     13:13 dia touto en parabolaiv autoiv lalw oti blepontev ou
blepousin kai akouontev ouk akouousin oude suniousin
     13:14 kai anaplhroutai autoiv h profhteia hsaiou h legousa
akoh akousete kai ou mh sunhte kai blepontev bleyete kai ou mh
idhte
     13:15 epacunqh gar h kardia tou laou toutou kai toiv wsin
barewv hkousan kai touv ofqalmouv autwn ekammusan mhpote idwsin
toiv ofqalmoiv kai toiv wsin akouswsin kai th kardia sunwsin
kai epistreywsin kai iasomai autouv
     13:16 umwn de makarioi oi ofqalmoi oti blepousin kai ta
wta umwn oti akouousin
     13:17 amhn  legw umin oti polloi profhtai kai dikaioi
epequmhsan idein a blepete kai ouk idan kai akousai a akouete
kai ouk hkousan
     13:18 umeiv oun akousate thn parabolhn tou speirantov
     13:19 pantov akouontov ton logon thv basileiav kai mh
sunientov ercetai o ponhrov kai arpazei to esparmenon en th
kardia autou outov estin o para thn odon spareiv
     13:20 o de epi ta petrwdh spareiv outov estin o ton logon
akouwn kai euquv meta carav lambanwn auton
     13:21 ouk ecei de rizan en eautw alla proskairov estin
genomenhv de qliyewv h diwgmou dia ton logon euquv
skandalizetai
     13:22 o de eiv tav akanqav spareiv outov estin o ton logon
akouwn kai h merimna tou aiwnov kai h apath tou ploutou
sumpnigei ton logon kai akarpov ginetai
     13:23 o de epi thn kalhn ghn spareiv outov estin o ton
logon akouwn kai sunieiv ov dh karpoforei kai poiei o men
ekaton o de exhkonta o de triakonta
     13:24 allhn parabolhn pareqhken autoiv legwn wmoiwqh h
basileia twn ouranwn anqrwpw speiranti kalon sperma en tw agrw
autou
     13:25 en de tw kaqeudein touv anqrwpouv hlqen autou o
ecqrov kai epespeiren zizania ana meson tou sitou kai aphlqen
     13:26 ote de eblasthsen o cortov kai karpon epoihsen tote
efanh kai ta zizania
     13:27 proselqontev de oi douloi tou oikodespotou eipon
autw kurie ouci kalon sperma espeirav en tw sw agrw poqen oun
ecei zizania
     13:28 o de efh autoiv ecqrov anqrwpov touto epoihsen oi de
douloi legousin autw qeleiv oun apelqontev
sullexwmen auta
     13:29 o de fhsin ou mhpote sullegontev ta zizania
ekrizwshte ama autoiv ton siton
     13:30 afete sunauxanesqai amfotera mecri tou qerismou kai en
kairw tou qerismou erw toiv qeristaiv sullexate prwton ta
zizania kai dhsate auta eiv desmav prov to
katakausai auta ton de siton sunagagete eiv thn
apoqhkhn mou
     13:31 allhn parabolhn pareqhken autoiv legwn omoia estin h
basileia twn ouranwn kokkw sinapewv on labwn anqrwpov espeiren
en tw agrw autou
     13:32 o mikroteron men estin pantwn twn spermatwn otan de
auxhqh meizon twn lacanwn estin kai ginetai dendron wste elqein
ta peteina tou ouranou kai kataskhnoun en toiv kladoiv autou
     13:33 allhn parabolhn elalhsen autoiv omoia estin h basileia
twn ouranwn zumh hn labousa gunh enekruyen eiv aleurou sata
tria ewv ou ezumwqh olon
     13:34 tauta panta elalhsen o ihsouv en parabolaiv toiv
ocloiv kai cwriv parabolhv ouden elalei autoiv
     13:35 opwv plhrwqh to rhqen dia tou profhtou hsaiou legontov
anoixw en parabolaiv to stoma mou ereuxomai kekrummena apo
katabolhv 
     13:36 tote afeiv touv oclouv hlqen eiv thn oikian kai
proshlqon autw oi maqhtai autou legontev frason hmin thn
parabolhn twn zizaniwn tou agrou
     13:37 o de apokriqeiv eipen o speirwn to kalon sperma
estin o uiov tou anqrwpou
     13:38 o de agrov estin o kosmov to de kalon sperma outoi
eisin oi uioi thv basileiav ta de zizania eisin oi uioi tou
ponhrou
     13:39 o de ecqrov o speirav auta estin o diabolov o de
qerismov sunteleia aiwnov estin oi de qeristai aggeloi eisin
     13:40 wsper oun sullegetai ta zizania kai puri
katakaietai outwv estai en th sunteleia tou aiwnov
     13:41 apostelei o uiov tou anqrwpou touv aggelouv autou
kai sullexousin ek thv basileiav autou panta ta skandala kai
touv poiountav thn anomian
     13:42 kai balousin autouv eiv thn kaminon tou purov ekei
estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     13:43 tote oi dikaioi eklamyousin wv o hliov en th
basileia tou patrov autwn o ecwn wta akouetw
     13:44 omoia estin h basileia twn ouranwn qhsaurw
kekrummenw en tw agrw on eurwn anqrwpov ekruyen kai apo thv
carav autou upagei kai pwlei panta osa ecei kai agorazei
ton agron ekeinon
     13:45 palin omoia estin h basileia twn ouranwn anqrwpw 
emporw zhtounti kalouv margaritav
     13:46 eurwn de ena polutimon margarithn apelqwn pepraken
panta osa eicen kai hgorasen auton
     13:47 palin omoia estin h basileia twn ouranwn saghnh
blhqeish eiv thn qalassan kai ek pantov genouv sunagagoush
     13:48 hn ote eplhrwqh anabibasantev epi ton aigialon kai
kaqisantev sunelexan ta kala eiv aggh ta de sapra exw ebalon
     13:49 outwv estai en th sunteleia tou aiwnov exeleusontai
oi aggeloi kai aforiousin touv ponhrouv ek mesou twn dikaiwn
     13:50 kai balousin autouv eiv thn kaminon tou purov ekei
estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     13:51 sunhkate tauta panta legousin autw nai
     13:52 o de eipen autoiv dia touto pav grammateuv
maqhteuqeiv th basileia twn ouranwn omoiov estin anqrwpw
oikodespoth ostiv ekballei ek tou qhsaurou autou kaina kai
palaia
     13:53 kai egeneto ote etelesen o ihsouv tav parabolav
tautav methren ekeiqen
     13:54 kai elqwn eiv thn patrida autou edidasken autouv en
th sunagwgh autwn wste ekplhssesqai autouv kai legein poqen
toutw h sofia auth kai ai dunameiv
     13:55 ouc outov estin o tou tektonov uiov ouc h mhthr
autou legetai mariam kai oi adelfoi autou iakwbov kai iwshf kai
simwn kai ioudav
     13:56 kai ai adelfai autou ouci pasai prov hmav eisin
poqen oun toutw tauta panta
     13:57 kai eskandalizonto en autw o de ihsouv eipen autoiv
ouk estin profhthv atimov ei mh en th idia patridi kai en th oikia
autou
     13:58 kai ouk epoihsen ekei dunameiv pollav dia thn
apistian autwn
     14:1 en ekeinw tw kairw hkousen hrwdhv o tetraarchv thn
akohn ihsou
     14:2 kai eipen toiv paisin autou outov estin iwannhv o
baptisthv autov hgerqh apo twn nekrwn kai dia touto ai dunameiv
energousin en autw
     14:3 o gar hrwdhv krathsav ton iwannhn edhsen 
kai en fulakh apeqeto dia hrwdiada thn gunaika [filippou] tou
adelfou autou
     14:4 elegen gar o iwannhv autw ouk exestin soi ecein authn
     14:5 kai qelwn auton apokteinai efobhqh ton oclon oti wv
profhthn auton eicon
     14:6 genesioiv de genomenoiv tou hrwdou wrchsato h qugathr
thv hrwdiadov en tw mesw kai hresen tw hrwdh
     14:7 oqen meq orkou wmologhsen auth dounai o ean aithshtai
     14:8 h de probibasqeisa upo thv mhtrov authv dov moi fhsin
wde epi pinaki thn kefalhn iwannou tou baptistou
     14:9 kai luphqeiv o basileuv dia touv orkouv kai touv
sunanakeimenouv ekeleusen doqhnai
     14:10 kai pemyav apekefalisen iwannhn en th
fulakh
     14:11 kai hnecqh h kefalh autou epi pinaki kai edoqh tw
korasiw kai hnegken th mhtri authv
     14:12 kai proselqontev oi maqhtai autou hran to ptwma kai
eqayan auton kai elqontev aphggeilan tw ihsou
     14:13 akousav de o ihsouv anecwrhsen ekeiqen en ploiw eiv
erhmon topon kat idian kai akousantev oi ocloi hkolouqhsan autw
pezoi apo twn polewn
     14:14 kai exelqwn eiden polun oclon kai esplagcnisqh ep
autoiv kai eqerapeusen touv arrwstouv autwn
     14:15 oyiav de genomenhv proshlqon autw oi maqhtai
legontev erhmov estin o topov kai h wra parhlqen  hdh apoluson
oun touv oclouv ina apelqontev eiv tav kwmav agoraswsin eautoiv
brwmata
     14:16 o de eipen autoiv ou creian
ecousin apelqein dote autoiv umeiv fagein
     14:17 oi de legousin autw ouk ecomen wde ei mh pente
artouv kai duo icquav
     14:18 o de eipen ferete moi wde autouv
     14:19 kai keleusav touv oclouv anakliqhnai epi tou cortou
labwn touv pente artouv kai touv duo icquav anableyav eiv ton
ouranon euloghsen kai klasav edwken toiv maqhtaiv touv artouv
oi de maqhtai toiv ocloiv
     14:20 kai efagon pantev kai ecortasqhsan kai hran to
perisseuon twn klasmatwn dwdeka kofinouv plhreiv
     14:21 oi de esqiontev hsan andrev wsei pentakiscilioi
cwriv gunaikwn kai paidiwn
     14:22 kai  hnagkasen touv maqhtav
embhnai eiv to ploion kai proagein auton eiv to peran ewv
ou apolush touv oclouv
     14:23 kai apolusav touv oclouv anebh eiv to orov kat idian
proseuxasqai oyiav de genomenhv monov hn ekei
     14:24 to de ploion hdh meson thv qalasshv hn
basanizomenon upo twn kumatwn hn gar enantiov o anemov
     14:25 tetarth de fulakh thv nuktov hlqen prov autouv
peripatwn epi thn qalassan
     14:26 idontev de auton epi thv qalasshv peripatounta 
etaracqhsan legontev oti fantasma estin kai apo
tou fobou ekraxan
     14:27 euquv de elalhsen autoiv legwn qarseite
egw eimi mh fobeisqe
     14:28 apokriqeiv de  autw o petrov eipen kurie ei su ei 
keleuson me elqein prov se epi ta udata
     14:29 o de eipen elqe kai katabav apo tou ploiou 
petrov periepathsen epi ta udata kai hlqen prov ton ihsoun
     14:30 blepwn de ton anemon efobhqh kai
arxamenov katapontizesqai ekraxen legwn kurie swson me
     14:31 euqewv de o ihsouv ekteinav thn ceira epelabeto
autou kai legei autw oligopiste eiv ti edistasav
     14:32 kai anabantwn autwn eiv to ploion ekopasen o anemov
     14:33 oi de en tw ploiw prosekunhsan autw legontev alhqwv
qeou uiov ei
     14:34 kai diaperasantev hlqon epi thn ghn eiv gennhsaret
     14:35 kai epignontev auton oi andrev tou topou ekeinou
apesteilan eiv olhn thn pericwron ekeinhn kai proshnegkan autw
pantav touv kakwv econtav
     14:36 kai parekaloun auton ina monon aywntai
tou kraspedou tou imatiou autou kai osoi hyanto dieswqhsan
     15:1 tote prosercontai tw ihsou apo ierosolumwn farisaioi
kai grammateiv legontev
     15:2 diati oi maqhtai sou parabainousin thn paradosin twn
presbuterwn ou gar niptontai tav ceirav otan arton esqiwsin
     15:3 o de apokriqeiv eipen autoiv diati kai umeiv
parabainete thn entolhn tou qeou dia thn paradosin umwn
     15:4 o gar qeov eneteilato legwn tima ton patera kai thn mhtera kai o
kakologwn patera h mhtera qanatw teleutatw
     15:5 umeiv de legete ov an eiph tw patri h th mhtri dwron
o ean ex emou wfelhqhv ou mh timhsei ton patera autou h thn mhtera
autou
     15:6 kai hkurwsate ton nomon tou qeou dia thn paradosin
umwn
     15:7 upokritai kalwv eprofhteusen peri umwn hsaiav legwn
     15:8 o laov outov toiv ceilesin me tima h de kardia autwn
porrw apecei ap emou
     15:9 mathn de sebontai me didaskontev didaskaliav
entalmata anqrwpwn
     15:10 kai proskalesamenov ton oclon eipen autoiv akouete
kai suniete
     15:11 ou to eisercomenon eiv to stoma koinoi ton anqrwpon
alla to ekporeuomenon ek tou stomatov touto koinoi ton anqrwpon
     15:12 tote proselqontev oi maqhtai legousin autw oidav oti
oi farisaioi akousantev ton logon eskandalisqhsan
     15:13 o de apokriqeiv eipen pasa futeia hn ouk efuteusen o
pathr mou o ouraniov ekrizwqhsetai
     15:14 afete autouv odhgoi  eisin tufloi tuflwn
tuflov de tuflon ean odhgh amfoteroi eiv boqunon pesountai
     15:15 apokriqeiv de o petrov eipen autw frason hmin thn
parabolhn 
     15:16 o de eipen akmhn kai umeiv asunetoi este
     15:17 ou noeite oti pan to eisporeuomenon eiv to stoma eiv
thn koilian cwrei kai eiv afedrwna ekballetai
     15:18 ta de ekporeuomena ek tou stomatov ek thv kardiav
exercetai kakeina koinoi ton anqrwpon
     15:19 ek gar thv kardiav exercontai dialogismoi ponhroi
fonoi moiceiai porneiai klopai yeudomarturiai blasfhmiai
     15:20 tauta estin ta koinounta ton anqrwpon to de aniptoiv
cersin fagein ou koinoi ton anqrwpon
     15:21 kai exelqwn ekeiqen o ihsouv anecwrhsen eiv ta merh
turou kai sidwnov
     15:22 kai idou gunh cananaia apo twn oriwn ekeinwn
exelqousa ekrazen legousa elehson me kurie uiov daueid h qugathr
mou kakwv daimonizetai
     15:23 o de ouk apekriqh auth logon kai proselqontev oi
maqhtai autou hrwtoun auton legontev apoluson authn oti krazei
opisqen hmwn
     15:24 o de apokriqeiv eipen ouk apestalhn ei mh eiv ta
probata ta apolwlota oikou israhl
     15:25 h de elqousa prosekunei autw legousa kurie bohqei
moi
     15:26 o de apokriqeiv eipen ouk exestin  labein ton
arton twn teknwn kai balein toiv kunarioiv
     15:27 h de eipen nai kurie kai gar ta kunaria
esqiei apo twn yiciwn twn piptontwn apo thv trapezhv twn kuriwn
autwn
     15:28 tote apokriqeiv o ihsouv eipen auth w gunai megalh
sou h pistiv genhqhtw soi wv qeleiv kai iaqh h qugathr authv
apo thv wrav ekeinhv
     15:29 kai metabav ekeiqen o ihsouv hlqen para thn qalassan
thv galilaiav kai anabav eiv to orov ekaqhto ekei
     15:30 kai proshlqon autw ocloi polloi econtev meq eautwn
cwlouv tuflouv kwfouv kullouv kai eterouv
pollouv kai eriyan autouv para touv podav autou kai
eqerapeusen autouv
     15:31 wste ton oclon qaumasai blepontav kwfouv lalountav 
kullouv ugieiv kai cwlouv peripatountav kai tuflouv blepontav
kai edoxasan ton qeon israhl
     15:32 o de ihsouv proskalesamenov touv maqhtav autou eipen
splagcnizomai epi ton oclon oti hdh hmerai treiv
prosmenousin moi kai ouk ecousin ti fagwsin kai apolusai autouv
nhsteiv ou qelw mhpote ekluqwsin en th odw
     15:33 kai legousin autw oi maqhtai poqen hmin en erhmia
artoi tosoutoi wste cortasai oclon tosouton
     15:34 kai legei autoiv o ihsouv posouv artouv ecete oi de
eipon epta kai oliga icqudia
     15:35 kai paraggeilav tw oclw anapesein epi thn ghn
     15:36 elaben touv epta artouv kai touv icquav kai
eucaristhsav eklasen kai edidou toiv maqhtaiv oi de maqhtai
toiv ocloiv
     15:37 kai efagon pantev kai ecortasqhsan kai to perisseuon
twn klasmatwn hran epta spuridav plhreiv
     15:38 oi de esqiontev hsan tetrakiscilioi andrev cwriv
paidiwn kai gunaikwn 
     15:39 kai apolusav touv oclouv enebh eiv to ploion kai
hlqen eiv ta oria magadan
     16:1 kai proselqontev oi farisaioi kai
saddoukaioi peirazontev ephrwthsan auton shmeion ek tou ouranou
epideixai autoiv
     16:2 o de apokriqeiv eipen autoiv [oyiav 
genomenhv legete eudia purrazei gar o ouranov
     16:3 kai prwi shmeron ceimwn purrazei gar stugnazwn o
ouranov to men proswpon tou ouranou ginwskete diakrinein ta de
shmeia twn kairwn ou dunasqe] 
     16:4 genea ponhra kai moicaliv shmeion epizhtei kai
shmeion ou doqhsetai auth ei mh to shmeion iwna kai katalipwn
autouv aphlqen
     16:5 kai elqontev oi maqhtai eiv to peran epelaqonto
artouv labein
     16:6 o de ihsouv eipen autoiv orate kai prosecete apo thv
zumhv twn farisaiwn kai saddoukaiwn
     16:7 oi de dielogizonto en eautoiv legontev oti artouv ouk
elabomen
     16:8 gnouv de o ihsouv eipen ti dialogizesqe en eautoiv
oligopistoi oti artouv ouk elabete
     16:9 oupw noeite oude mnhmoneuete touv pente artouv twn
pentakisciliwn kai posouv kofinouv elabete
     16:10 oude touv epta artouv twn tetrakisciliwn kai posav
spuridav elabete
     16:11 pwv ou noeite oti ou peri artwn eipon umin prosecete
de apo thv zumhv twn farisaiwn kai saddoukaiwn
     16:12 tote sunhkan oti ouk eipen prosecein apo thv zumhv 
twn farisaiwn kai saddoukaiwn alla apo thv didachv twn farisaiwn 
kai saddoukaiwn
     16:13 elqwn de o ihsouv eiv ta merh kaisareiav thv
filippou hrwta touv maqhtav autou legwn tina legousin oi
anqrwpoi einai ton uion tou anqrwpou
     16:14 oi de eipan oi men iwannhn ton baptisthn alloi de
hleian eteroi de ieremian h ena twn profhtwn
     16:15 legei autoiv umeiv de tina me legete einai
     16:16 apokriqeiv de simwn petrov eipen su ei o cristov o
uiov tou qeou tou zwntov
     16:17 apokriqeiv de o ihsouv eipen autw makariov ei simwn
bariwna oti sarx kai aima ouk apekaluyen soi all o pathr mou o
en toiv ouranoiv
     16:18 kagw de soi legw oti su ei petrov kai epi tauth th
petra oikodomhsw mou thn ekklhsian kai pulai adou ou
katiscusousin authv
     16:19 dwsw soi tav kleidav thv basileiav twn ouranwn kai o
ean dhshv epi thv ghv estai dedemenon en toiv ouranoiv kai o
ean lushv epi thv ghv estai lelumenon en toiv ouranoiv
     16:20 tote diesteilato toiv maqhtaiv ina
mhdeni eipwsin oti autov estin o cristov
     16:21 apo tote hrxato o ihsouv 
deiknuein toiv maqhtaiv autou oti dei auton eiv ierosoluma
apelqein kai polla paqein apo twn presbuterwn kai arcierewn kai
grammatewn kai apoktanqhnai kai th trith hmera egerqhnai
     16:22 kai proslabomenov auton o petrov hrxato epitiman
autw legwn ilewv soi kurie ou mh estai soi touto
     16:23 o de strafeiv eipen tw petrw upage opisw mou satana
skandalon ei emou oti ou froneiv ta tou qeou alla ta twn
anqrwpwn
     16:24 tote o ihsouv eipen toiv maqhtaiv autou ei
tiv qelei opisw mou elqein aparnhsasqw eauton kai aratw ton
stauron autou kai akolouqeitw moi
     16:25 ov gar ean qelh thn yuchn autou swsai apolesei authn
ov d an apolesh thn yuchn autou eneken emou eurhsei authn
     16:26 ti gar wfelhqhsetai anqrwpov ean ton kosmon olon
kerdhsh thn de yuchn autou zhmiwqh h ti dwsei anqrwpov
antallagma thv yuchv autou
     16:27 mellei gar o uiov tou anqrwpou ercesqai en th doxh
tou patrov autou meta twn aggelwn autou kai tote apodwsei
ekastw kata thn praxin autou
     16:28 amhn legw umin oti eisin tinev twn wde estwtwn
oitinev ou mh geuswntai qanatou ewv an idwsin ton uion tou
anqrwpou ercomenon en th basileia autou
     17:1 kai meq hmerav ex paralambanei o ihsouv ton petron
kai iakwbon kai iwannhn ton adelfon autou kai anaferei autouv
eiv orov uyhlon kat idian
     17:2 kai metemorfwqh emprosqen autwn kai elamyen to
proswpon autou wv o hliov ta de imatia autou egeneto leuka wv
to fwv
     17:3 kai idou wfqh autoiv mwushv kai hleiav sunlalountev
met autou
     17:4 apokriqeiv de o petrov eipen tw ihsou kurie kalon
estin hmav wde einai ei qeleiv poihsw wde treiv skhnav soi mian
kai mwusei mian kai hleia mian
     17:5 eti autou lalountov idou nefelh fwteinh epeskiasen
autouv kai idou fwnh ek thv nefelhv legousa outov estin o uiov
mou o agaphtov en w eudokhsa akouete autou
     17:6 kai akousantev oi maqhtai epesan epi proswpon autwn
kai efobhqhsan sfodra
     17:7 kai proshlqen o ihsouv kai ayamenov autwn eipen
egerqhte kai mh fobeisqe
     17:8 eparantev de touv ofqalmouv autwn oudena eidon ei mh
ton ihsoun monon
     17:9 kai katabainontwn autwn ek tou orouv eneteilato
autoiv o ihsouv legwn mhdeni eiphte to orama ewv ou o uiov tou
anqrwpou ek nekrwn egerqh
     17:10 kai ephrwthsan auton oi maqhtai legontev ti oun oi
grammateiv legousin oti hleian dei elqein prwton
     17:11 o de apokriqeiv eipen hleiav men ercetai kai
apokatasthsei panta
     17:12 legw de umin oti hleiav hdh hlqen kai ouk epegnwsan
auton alla epoihsan en autw osa hqelhsan outwv kai o uiov tou
anqrwpou mellei pascein up autwn
     17:13 tote sunhkan oi maqhtai oti peri iwannou tou
baptistou eipen autoiv
     17:14 kai elqontwn prov ton oclon proshlqen autw anqrwpov
gonupetwn auton
     17:15 kai legwn kurie elehson mou ton uion oti
selhniazetai kai kakwv pascei pollakiv gar piptei
eiv to pur kai pollakiv eiv to udwr
     17:16 kai proshnegka auton toiv maqhtaiv sou kai ouk
hdunhqhsan auton qerapeusai
     17:17 apokriqeiv de o ihsouv eipen w genea apistov kai
diestrammenh ewv pote meq umwn esomai ewv pote anexomai umwn
ferete moi auton wde
     17:18 kai epetimhsen autw o ihsouv kai exhlqen ap autou to
daimonion kai eqerapeuqh o paiv apo thv wrav ekeinhv
     17:19 tote proselqontev oi maqhtai tw ihsou kat idian
eipon dia ti hmeiv ouk hdunhqhmen ekbalein auto
     17:20 o de legei autoiv dia thn oligopistian umwn amhn gar
legw umin ean echte pistin wv kokkon sinapewv ereite tw orei
toutw metaba enqen ekei kai metabhsetai kai ouden adunathsei
umin
     17:21
     17:22 sustrefomenwn de autwn en th galilaia eipen autoiv o
ihsouv mellei o uiov tou anqrwpou paradidosqai eiv ceirav
anqrwpwn
     17:23 kai apoktenousin auton kai th trith hmera
egerqhsetai kai eluphqhsan sfodra
     17:24 elqontwn de autwn eiv kafarnaoum proshlqon oi ta
didracma lambanontev tw petrw kai eipan o didaskalov umwn ou
telei didracma
     17:25 legei nai kai eiselqonta eiv thn oikian proefqasen
auton o ihsouv legwn ti soi dokei simwn oi basileiv thv ghv apo
tinwn lambanousin telh h khnson apo twn uiwn autwn h apo twn
allotriwn
     17:26 eipontov de apo twn allotriwn efh autw o ihsouv arage
eleuqeroi eisin oi uioi
     17:27 ina de mh skandaliswmen autouv poreuqeiv eiv
qalassan bale agkistron kai ton anabanta prwton icqun aron kai
anoixav to stoma autou eurhseiv stathra ekeinon labwn dov
autoiv anti emou kai sou
     18:1 en ekeinh th wra proshlqon oi maqhtai tw ihsou
legontev tiv ara meizwn estin en th basileia twn ouranwn
     18:2 kai proskalesamenov paidion esthsen auto en mesw
autwn
     18:3 kai eipen amhn legw umin ean mh strafhte kai genhsqe
wv ta paidia ou mh eiselqhte eiv thn basileian twn ouranwn
     18:4 ostiv oun tapeinwsei eauton wv to paidion touto outov
estin o meizwn en th basileia twn ouranwn
     18:5 kai ov ean dexhtai en paidion toiouto epi tw onomati
mou eme decetai
     18:6 ov d an skandalish ena twn mikrwn toutwn twn
pisteuontwn eiv eme sumferei autw ina kremasqh mulov onikov
peri ton trachlon autou kai katapontisqh en tw pelagei thv
qalasshv
     18:7 ouai tw kosmw apo twn skandalwn anagkh gar estin 
elqein ta skandala plhn ouai tw anqrwpw di ou to skandalon ercetai
     18:8 ei de h ceir sou h o pouv sou skandalizei se ekkoyon
auton kai bale apo sou kalon soi estin eiselqein eiv thn zwhn
kullon h cwlon h duo ceirav h duo podav econta blhqhnai eiv to
pur to aiwnion
     18:9 kai ei o ofqalmov sou skandalizei se exele auton kai
bale apo sou kalon soi estin monofqalmon eiv thn zwhn eiselqein
h duo ofqalmouv econta blhqhnai eiv thn geennan tou purov
     18:10 orate mh katafronhshte enov twn mikrwn toutwn legw
gar umin oti oi aggeloi autwn en ouranoiv dia pantov blepousin
to proswpon tou patrov mou tou en ouranoiv
     18:11
     18:12 ti umin dokei ean genhtai tini anqrwpw ekaton
probata kai planhqh en ex autwn ouci afeiv ta enenhkonta ennea
epi ta orh poreuqeiv zhtei to planwmenon
     18:13 kai ean genhtai eurein auto amhn legw umin oti
cairei ep autw mallon h epi toiv enenhkonta ennea toiv mh
peplanhmenoiv
     18:14 outwv ouk estin qelhma emprosqen tou patrov 
umwn tou en ouranoiv ina apolhtai en twn mikrwn toutwn
     18:15 ean de amarthsh o adelfov sou upage
elegxon auton metaxu sou kai autou monou ean sou akoush
ekerdhsav ton adelfon sou
     18:16 ean de mh akoush paralabe meta seautou eti ena h duo ina
epi stomatov duo marturwn h triwn staqh pan rhma
     18:17 ean de parakoush autwn eipon th ekklhsia
ean de kai thv ekklhsiav parakoush estw soi wsper o eqnikov kai
o telwnhv
     18:18 amhn legw umin osa ean dhshte epi thv ghv estai
dedemena en ouranw kai osa ean lushte epi thv ghv estai
lelumena en ouranw
     18:19 palin legw umin oti ean duo sumfwnhsousin ex
umwn epi thv ghv peri pantov pragmatov ou ean aithswntai
genhsetai autoiv para tou patrov mou tou en ouranoiv
     18:20 ou gar eisin duo h treiv sunhgmenoi eiv to emon
onoma ekei eimi en mesw autwn
     18:21 tote proselqwn o petrov eipen autw 
kurie posakiv amarthsei eiv eme o adelfov mou kai afhsw autw
ewv eptakiv
     18:22 legei autw o ihsouv ou legw soi ewv eptakiv all ewv
ebdomhkontakiv epta
     18:23 dia touto wmoiwqh h basileia twn ouranwn anqrwpw
basilei ov hqelhsen sunarai logon meta twn doulwn autou
     18:24 arxamenou de autou sunairein proshnecqh eiv autw  
ofeilethv muriwn talantwn
     18:25 mh econtov de autou apodounai ekeleusen auton o
kuriov praqhnai kai thn gunaika kai ta tekna kai panta osa eicen
kai apodoqhnai
     18:26 peswn oun o doulov ekeinov prosekunei autw legwn
makroqumhson ep emoi kai panta apodwsw soi
     18:27 splagcnisqeiv de o kuriov tou doulou 
ekeinou apelusen auton kai to daneion afhken autw
     18:28 exelqwn de o doulov ekeinov euren ena twn sundoulwn
autou ov wfeilen autw ekaton dhnaria kai krathsav auton epnigen
legwn apodov ei ti ofeileiv
     18:29 peswn oun o sundoulov autou parekalei auton legwn
makroqumhson ep emoi kai apodwsw soi
     18:30 o de ouk hqelen alla apelqwn ebalen auton eiv
fulakhn ewv apodw to ofeilomenon
     18:31 idontev oun oi sundouloi autou ta genomena
eluphqhsan sfodra kai elqontev diesafhsan tw kuriw eautwn panta
ta genomena
     18:32 tote proskalesamenov auton o kuriov autou legei autw
doule ponhre pasan thn ofeilhn ekeinhn afhka soi epei
parekalesav me
     18:33 ouk edei kai se elehsai ton sundoulon sou wv kagw se
hlehsa
     18:34 kai orgisqeiv o kuriov autou paredwken auton toiv
basanistaiv ewv ou apodw pan to ofeilomenon autw
     18:35 outwv kai o pathr mou o ouraniov poihsei umin ean mh
afhte ekastov tw adelfw autou apo twn kardiwn umwn
     19:1 kai egeneto ote etelesen o ihsouv touv logouv toutouv
methren apo thv galilaiav kai hlqen eiv ta oria thv ioudaiav
peran tou iordanou
     19:2 kai hkolouqhsan autw ocloi polloi kai eqerapeusen
autouv ekei
     19:3 kai proshlqon autw oi farisaioi peirazontev auton kai
legontev ei exestin apolusai thn gunaika autou
kata pasan aitian
     19:4 o de apokriqeiv eipen ouk anegnwte oti o poihsav ap
archv arsen kai qhlu epoihsen autouv
     19:5 kai eipen eneka toutou kataleiyei anqrwpov ton patera
kai thn mhtera kai kollhqhsetai th gunaiki autou kai esontai oi
duo eiv sarka mian
     19:6 wste ouketi eisin duo alla sarx mia o oun o qeov
sunezeuxen anqrwpov mh cwrizetw
     19:7 legousin autw ti oun mwushv eneteilato dounai biblion
apostasiou kai apolusai 
     19:8 legei autoiv oti mwushv prov thn sklhrokardian umwn
epetreyen umin apolusai tav gunaikav umwn ap archv de ou
gegonen outwv
     19:9 legw de umin oti ov an apolush thn gunaika autou mh
epi porneia kai gamhsh allhn moicatai
     19:10 legousin autw oi maqhtai ei outwv
estin h aitia tou anqrwpou meta thv gunaikov ou sumferei
gamhsai
     19:11 o de eipen autoiv ou pantev cwrousin ton logon 
touton all oiv dedotai
     19:12 eisin gar eunoucoi oitinev ek koiliav mhtrov
egennhqhsan outwv kai eisin eunoucoi oitinev eunoucisqhsan upo
twn anqrwpwn kai eisin eunoucoi oitinev eunoucisan eautouv dia
thn basileian twn ouranwn o dunamenov cwrein cwreitw
     19:13 tote proshnecqhsan autw paidia ina tav ceirav epiqh
autoiv kai proseuxhtai oi de maqhtai epetimhsan autoiv
     19:14 o de ihsouv eipen autoiv afete ta paidia kai mh kwluete
auta elqein prov eme twn gar toioutwn estin h basileia twn
ouranwn
     19:15 kai epiqeiv tav ceirav autoiv eporeuqh ekeiqen
     19:16 kai idou eiv proselqwn autw eipen didaskale ti
agaqon poihsw ina scw zwhn aiwnion
     19:17 o de eipen autw ti me erwtav peri tou agaqou eiv
estin o agaqov ei de qeleiv eiv thn zwhn eiselqein thrhson tav 
entolav
     19:18 poiav fhsin o de ihsouv eipen to ou
foneuseiv ou moiceuseiv ou kleyeiv ou yeudomarturhseiv
     19:19 tima ton patera kai thn mhtera kai agaphseiv ton
plhsion sou wv seauton
     19:20 legei autw o neaniskov panta tauta efulaxa ti eti usterw
     19:21 efh autw o ihsouv ei qeleiv teleiov einai upage
pwlhson sou ta uparconta kai dov ptwcoiv kai exeiv
qhsauron en ouranoiv kai deuro akolouqei moi
     19:22 akousav de o neaniskov 
aphlqen lupoumenov hn gar ecwn kthmata polla
     19:23 o de ihsouv eipen toiv maqhtaiv autou amhn legw umin
oti plousiov duskolwv eiseleusetai eiv thn basileian twn
ouranwn
     19:24 palin de legw umin oti eukopwteron estin kamhlon dia 
truphmatov rafidov eiselqein h plousion  eiv thn basileian twn
ouranwn
     19:25 akousantev de oi maqhtai exeplhssonto sfodra
legontev tiv ara dunatai swqhnai
     19:26 embleyav de o ihsouv eipen autoiv para anqrwpoiv
touto adunaton estin para de qew  dunata panta
     19:27 tote apokriqeiv o petrov eipen autw idou hmeiv
afhkamen panta kai hkolouqhsamen soi ti ara estai hmin
     19:28 o de ihsouv eipen autoiv amhn legw umin oti umeiv oi
akolouqhsantev moi en th palingenesia otan kaqish o uiov tou
anqrwpou epi qronou doxhv autou kaqisesqe kai autoi epi dwdeka
qronouv krinontev tav dwdeka fulav tou israhl
     19:29 kai pav ostiv afhken adelfouv  h adelfav h
patera h mhtera h tekna h agrouv h oikiav eneka tou emou onomatov
pollaplasiona lhmyetai kai zwhn aiwnion klhronomhsei
     19:30 polloi de esontai prwtoi escatoi kai escatoi prwtoi
     20:1 omoia gar estin h basileia twn ouranwn anqrwpw
oikodespoth ostiv exhlqen ama prwi misqwsasqai ergatav eiv ton
ampelwna autou
     20:2 sumfwnhsav de meta twn ergatwn ek dhnariou thn hmeran
apesteilen autouv eiv ton ampelwna autou
     20:3 kai exelqwn peri trithn wran eiden allouv estwtav en
th agora argouv
     20:4 kai ekeinoiv eipen upagete kai umeiv eiv ton ampelwna
kai o ean h dikaion dwsw umin
     20:5 oi de aphlqon palin de exelqwn peri ekthn kai
enathn wran epoihsen wsautwv
     20:6 peri de thn endekathn exelqwn euren allouv estwtav
kai legei autoiv ti wde esthkate olhn thn hmeran argoi
     20:7 legousin autw oti oudeiv hmav emisqwsato legei autoiv
upagete kai umeiv eiv ton ampelwna
     20:8 oyiav de genomenhv legei o kuriov tou ampelwnov tw
epitropw autou kaleson touv ergatav kai apodov ton
misqon arxamenov apo twn escatwn ewv twn prwtwn
     20:9 kai elqontev oi peri thn endekathn
wran elabon ana dhnarion
     20:10  elqontev de oi prwtoi enomisan oti pleion lhmyontai
kai elabon to ana dhnarion kai autoi
     20:11 labontev de egogguzon kata tou oikodespotou
     20:12 legontev outoi oi escatoi mian wran epoihsan kai
isouv autouv hmin epoihsav toiv bastasasi to
barov thv hmerav kai ton kauswna
     20:13 o de apokriqeiv eni autwn eipen etaire ouk adikw se
ouci dhnariou sunefwnhsav moi
     20:14 aron to son kai upage qelw de toutw tw escatw dounai
wv kai soi
     20:15 h ouk exestin moi o qelw poihsai en toiv
emoiv h o ofqalmov sou ponhrov estin oti egw agaqov eimi
     20:16 outwv esontai oi escatoi prwtoi kai oi prwtoi
escatoi
     20:17 kai anabainwn o ihsouv
eiv ierosoluma parelaben touv dwdeka kat idian kai en
th odw eipen autoiv
     20:18 idou anabainomen eiv ierosoluma kai o uiov tou
anqrwpou paradoqhsetai toiv arciereusin kai grammateusin kai
katakrinousin auton eiv qanaton 
     20:19 kai paradwsousin auton toiv eqnesin eiv to empaixai
kai mastigwsai kai staurwsai kai th trith hmera egerqhsetai
     20:20 tote proshlqen autw h mhthr twn uiwn zebedaiou meta
twn uiwn authv proskunousa kai aitousa ti par autou
     20:21 o de eipen auth ti qeleiv legei autw eipe ina
kaqiswsin outoi oi duo uioi mou eiv ek dexiwn kai eiv
ex euwnumwn sou en th basileia sou
     20:22 apokriqeiv de o ihsouv eipen ouk oidate ti aiteisqe
dunasqe piein to pothrion o egw mellw pinein legousin autw
dunameqa
     20:23 legei autoiv to men pothrion mou piesqe to de
kaqisai ek dexiwn mou kai ex euwnumwn ouk estin emon 
touto dounai all oiv htoimastai upo tou patrov mou
     20:24 akousantev de oi deka hganakthsan peri twn duo
adelfwn
     20:25 o de ihsouv proskalesamenov autouv eipen oidate oti
oi arcontev twn eqnwn katakurieuousin autwn kai oi megaloi
katexousiazousin autwn
     20:26 ouc outwv estai en umin all ov 
ean qelh en umin megav genesqai estai umwn diakonov
     20:27 kai ov an qelh en umin einai prwtov estai umwn
doulov
     20:28 wsper o uiov tou anqrwpou ouk hlqen diakonhqhnai
alla diakonhsai kai dounai thn yuchn autou lutron anti pollwn
     20:29 kai ekporeuomenwn autwn apo iereicw hkolouqhsen autw
oclov poluv
     20:30 kai idou duo tufloi kaqhmenoi para thn odon
akousantev oti ihsouv paragei ekraxan legontev elehson
hmav uie daueid
     20:31 o de oclov epetimhsen autoiv ina siwphswsin oi de
meizon ekraxan legontev kurie elehson hmav uie daueid
     20:32 kai stav o ihsouv efwnhsen autouv kai
eipen ti qelete poihsw umin
     20:33 legousin autw kurie ina anoigwsin oi ofqalmoi hmwn
     20:34 splagcnisqeiv de o ihsouv hyato twn ommatwn autwn
kai euqewv anebleyan kai hkolouqhsan autw
     21:1 kai ote hggisan eiv ierosoluma kai hlqon eiv bhqfagh
eiv to orov twn elaiwn tote ihsouv apesteilen duo maqhtav
     21:2 legwn autoiv poreuesqe eiv thn kwmhn thn katenanti
umwn kai euquv eurhsete onon dedemenhn kai pwlon met authv
lusantev agagete moi
     21:3 kai ean tiv umin eiph ti ereite oti o kuriov autwn
creian ecei euquv de apostelei autouv
     21:4 touto de gegonen ina plhrwqh to rhqen dia tou
profhtou legontov
     21:5 eipate th qugatri siwn idou o basileuv sou ercetai
soi prauv kai epibebhkwv epi onon kai epi pwlon uion upozugiou
     21:6 poreuqentev de oi maqhtai kai poihsantev kaqwv
prosetaxen autoiv o ihsouv
     21:7 hgagon thn onon kai ton pwlon kai epeqhkan ep autwn
ta imatia kai epekaqisen epanw autwn
     21:8 o de pleistov oclov estrwsan eautwn ta imatia en th
odw alloi de ekopton kladouv apo twn dendrwn kai estrwsan en
th odw
     21:9 oi de ocloi oi proagontev auton kai oi akolouqountev
ekrazon legontev wsanna tw uiw daueid euloghmenov o ercomenov en
onomati kuriou wsanna en toiv uyistoiv
     21:10 kai eiselqontov autou eiv ierosoluma eseisqh pasa h
poliv legousa tiv estin outov
     21:11 oi de ocloi elegon outov estin o profhthv ihsouv o
apo nazareq thv galilaiav
     21:12 kai eishlqen ihsouv eiv to ieron tou qeou kai exebalen pantav
touv pwlountav kai agorazontav en tw ierw kai tav trapezav twn
kollubistwn katestreyen kai tav kaqedrav twn pwlountwn tav
peristerav
     21:13 kai legei autoiv gegraptai o oikov mou oikov
proseuchv klhqhsetai umeiv de auton poieite sphlaion lhstwn
     21:14 kai proshlqon autw tufloi kai cwloi en tw ierw kai
eqerapeusen autouv
     21:15 idontev de oi arciereiv kai oi grammateiv ta
qaumasia a epoihsen kai touv paidav touv krazontav en tw ierw
kai legontav wsanna tw uiw daueid hganakthsan
     21:16 kai eipan autw akoueiv ti outoi legousin o de ihsouv
legei autoiv nai oudepote anegnwte oti ek stomatov nhpiwn kai
qhlazontwn kathrtisw ainon
     21:17 kai katalipwn autouv exhlqen exw thv polewv eiv
bhqanian kai hulisqh ekei
     21:18 prwi de epanagagwn eiv thn polin
epeinasen
     21:19 kai idwn sukhn mian epi thv odou hlqen ep authn kai
ouden euren en auth ei mh fulla monon kai legei auth ou
mhketi ek sou karpov genhtai eiv ton aiwna kai exhranqh
paracrhma h sukh
     21:20 kai idontev oi maqhtai eqaumasan legontev pwv
paracrhma exhranqh h sukh
     21:21 apokriqeiv de o ihsouv eipen autoiv amhn legw umin
ean echte pistin kai mh diakriqhte ou monon to thv sukhv
poihsete alla kan tw orei toutw eiphte arqhti kai blhqhti eiv
thn qalassan genhsetai
     21:22 kai panta osa an aithshte en th proseuch pisteuontev
lhmyesqe
     21:23 kai elqontov autou eiv to ieron proshlqon autw
didaskonti oi arciereiv kai oi presbuteroi tou laou legontev en
poia exousia tauta poieiv kai tiv soi edwken thn exousian
tauthn
     21:24 apokriqeiv de o ihsouv eipen autoiv
erwthsw umav kagw logon ena on ean eiphte moi kagw umin erw en
poia exousia tauta poiw
     21:25 to baptisma to iwannou poqen hn ex ouranou h ex
anqrwpwn oi de dielogizonto par  eautoiv legontev
     21:26 ean eipwmen ex ouranou erei hmin dia ti oun ouk episteusate autw
ean de eipwmen ex anqrwpwn foboumeqa ton oclon
pantev gar wv profhthn ecousin ton iwannhn
     21:27 kai apokriqentev tw ihsou eipan ouk oidamen efh
autoiv kai autov oude egw legw umin en poia exousia tauta poiw
     21:28 ti de umin dokei anqrwpov eicen tekna duo 
proselqwn tw prwtw eipen teknon upage shmeron ergazou en tw
ampelwni
     21:29 o de apokriqeiv eipen ou qelw usteron metamelhqeiv aphlqen
     21:30 proselqwn de tw eterw eipen wsautwv o
de apokriqeiv eipen egw kurie kai ouk aphlqen
     21:31 tiv ek twn duo epoihsen to qelhma tou patrov
legousin o prwtov legei autoiv o ihsouv amhn legw
umin oti oi telwnai kai ai pornai proagousin umav eiv thn
basileian tou qeou
     21:32 hlqen gar iwannhv prov umav en odw dikaiosunhv kai
ouk episteusate autw oi de telwnai kai ai pornai episteusan
autw umeiv de idontev ou metemelhqhte usteron tou pisteusai
autw
     21:33 allhn parabolhn akousate anqrwpov hn oikodespothv
ostiv efuteusen ampelwna kai fragmon autw perieqhken kai wruxen
en autw lhnon kai wkodomhsen purgon kai exedeto auton gewrgoiv
kai apedhmhsen
     21:34 ote de hggisen o kairov twn karpwn apesteilen touv
doulouv autou prov touv gewrgouv labein touv karpouv autou
     21:35 kai labontev oi gewrgoi touv doulouv autou on men
edeiran on de apekteinan on de eliqobolhsan
     21:36 palin apesteilen allouv doulouv pleionav twn prwtwn
kai epoihsan autoiv wsautwv
     21:37 usteron de apesteilen prov autouv ton uion autou
legwn entraphsontai ton uion mou
     21:38 oi de gewrgoi idontev ton uion eipon en eautoiv
outov estin o klhronomov deute apokteinwmen auton kai scwmen
thn klhronomian autou
     21:39 kai labontev auton exebalon exw tou ampelwnov kai
apekteinan
     21:40 otan oun elqh o kuriov tou ampelwnov ti poihsei toiv
gewrgoiv ekeinoiv
     21:41 legousin autw kakouv kakwv apolesei autouv kai ton
ampelwna ekdwsetai alloiv gewrgoiv oitinev apodwsousin autw
touv karpouv en toiv kairoiv autwn
     21:42 legei autoiv o ihsouv oudepote anegnwte en taiv
grafaiv liqon on apedokimasan oi oikodomountev outov egenhqh
eiv kefalhn gwniav para kuriou egeneto auth kai estin qaumasth
en ofqalmoiv hmwn
     21:43 dia touto legw umin oti arqhsetai af umwn h basileia
tou qeou kai doqhsetai eqnei poiounti touv karpouv authv
     21:44 
     21:45 akousantev de oi arciereiv kai oi farisaioi tav
parabolav autou egnwsan oti peri autwn legei
     21:46 kai zhtountev auton krathsai efobhqhsan touv oclouv
epei eiv profhthn auton eicon
     22:1 kai apokriqeiv o ihsouv palin eipen en parabolaiv
autoiv legwn
     22:2 wmoiwqh h basileia twn ouranwn anqrwpw basilei ostiv
epoihsen gamouv tw uiw autou
     22:3 kai apesteilen touv doulouv autou kalesai touv
keklhmenouv eiv touv gamouv kai ouk hqelon elqein
     22:4 palin apesteilen allouv doulouv legwn eipate toiv
keklhmenoiv idou to ariston mou htoimaka oi tauroi mou kai ta
sitista tequmena kai panta etoima deute eiv touv gamouv
     22:5 oi de amelhsantev aphlqon ov men eiv ton idion agron
ov de epi thn emporian autou
     22:6 oi de loipoi krathsantev touv doulouv autou ubrisan
kai apekteinan
     22:7 o de basileuv wrgisqh kai pemyav ta strateumata autou
apwlesen touv foneiv ekeinouv kai thn polin autwn eneprhsen
     22:8 tote legei toiv douloiv autou o men gamov etoimov
estin oi de keklhmenoi ouk hsan axioi
     22:9 poreuesqe oun epi tav diexodouv twn odwn kai osouv ean
eurhte kalesate eiv touv gamouv
     22:10 kai exelqontev oi douloi ekeinoi eiv tav odouv
sunhgagon pantav osouv euron ponhrouv te kai agaqouv kai eplhsqh
o numfwn anakeimenwn
     22:11 eiselqwn de o basileuv qeasasqai touv anakeimenouv
eiden ekei anqrwpon ouk endedumenon enduma gamou
     22:12 kai legei autw etaire pwv eishlqev wde mh ecwn
enduma gamou o de efimwqh
     22:13 tote o basileuv eipen toiv diakonoiv dhsantev autou
podav kai ceirav ekbalete auton eiv to skotov to exwteron ekei
estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     22:14 polloi gar eisin klhtoi oligoi de eklektoi
     22:15 tote poreuqentev oi farisaioi sumboulion elabon opwv
auton pagideuswsin en logw
     22:16 kai apostellousin autw touv maqhtav autwn meta twn
hrwdianwn legontav didaskale oidamen oti alhqhv
ei kai thn odon tou qeou en alhqeia didaskeiv kai ou melei soi
peri oudenov ou gar blepeiv eiv proswpon anqrwpwn
     22:17 eipon oun hmin ti soi dokei exestin
dounai khnson kaisari h ou
     22:18 gnouv de o ihsouv thn ponhrian autwn eipen ti me
peirazete upokritai
     22:19 epideixate moi to nomisma tou khnsou oi de
proshnegkan autw dhnarion
     22:20 kai legei autoiv o ihsouv tinov h eikwn auth kai h epigrafh
     22:21 legousin kaisarov tote legei autoiv
apodote oun ta kaisarov kaisari kai ta tou qeou tw qew
     22:22 kai akousantev eqaumasan kai afentev auton aphlqan
     22:23 en ekeinh th hmera proshlqon autw saddoukaioi
legontev mh einai anastasin kai ephrwthsan auton
     22:24 legontev didaskale mwushv eipen ean tiv apoqanh mh
ecwn tekna epigambreusei o adelfov autou thn gunaika autou kai
anasthsei sperma tw adelfw autou
     22:25 hsan de par hmin epta adelfoi kai o prwtov ghmav
eteleuthsen kai mh ecwn sperma afhken thn gunaika autou tw
adelfw autou
     22:26 omoiwv kai o deuterov kai o tritov ewv twn epta
     22:27 usteron de pantwn apeqanen h gunh
     22:28 en th anastasei oun tinov twn epta estai gunh pantev
gar escon authn
     22:29 apokriqeiv de o ihsouv eipen autoiv planasqe mh
eidotev tav grafav mhde thn dunamin tou qeou
     22:30 en gar th anastasei oute gamousin oute gamizontai
all wv aggeloi qeou en tw ouranw eisin
     22:31 peri de thv anastasewv twn nekrwn ouk anegnwte to
rhqen umin upo tou qeou legontov
     22:32 egw eimi o qeov abraam kai o qeov isaak kai o qeov
iakwb ouk estin qeov nekrwn alla zwntwn
     22:33 kai akousantev oi ocloi exeplhssonto epi th didach
autou
     22:34 oi de farisaioi akousantev oti efimwsen touv
saddoukaiouv sunhcqhsan epi to auto
     22:35 kai ephrwthsen eiv ex autwn nomikov
peirazwn auton
     22:36 didaskale poia entolh megalh en tw nomw
     22:37 o de efh autw agaphseiv kurion ton qeon sou en olh 
th kardia sou kai en olh th yuch sou kai en olh th dianoia sou
     22:38 auth estin h megalh kai prwth entolh
     22:39 deutera omoia auth agaphseiv ton plhsion
sou wv seauton
     22:40 en tautaiv taiv dusin entolaiv olov o nomov krematai
kai oi profhtai
     22:41 sunhgmenwn de twn farisaiwn ephrwthsen autouv o
ihsouv
     22:42 legwn ti umin dokei peri tou cristou tinov uiov
estin legousin autw tou daueid
     22:43 legei autoiv pwv oun daueid en pneumati kalei kurion 
auton legwn
     22:44 eipen kuriov tw kuriw mou kaqou ek dexiwn mou ewv an
qw touv ecqrouv sou upokatw twn podwn sou
     22:45 ei oun daueid kalei auton kurion pwv uiov autou estin
     22:46 kai oudeiv edunato apokriqhnai autw logon oude
etolmhsen tiv ap ekeinhv thv hmerav eperwthsai auton ouketi
     23:1 tote o ihsouv elalhsen toiv ocloiv kai toiv
maqhtaiv autou
     23:2 legwn epi thv mwusewv kaqedrav ekaqisan oi grammateiv
kai oi farisaioi
     23:3 panta oun osa ean eipwsin umin poihsate kai threite
kata de ta erga autwn mh poieite legousin gar kai ou poiousin
     23:4 desmeuousin de fortia barea 
kai epitiqeasin epi touv wmouv twn anqrwpwn autoi de tw daktulw
autwn ou qelousin kinhsai auta
     23:5 panta de ta erga autwn poiousin prov to qeaqhnai toiv
anqrwpoiv platunousin gar ta fulakthria autwn kai megalunousin
ta kraspeda
     23:6 filousin de thn prwtoklisian en toiv deipnoiv kai tav
prwtokaqedriav en taiv sunagwgaiv
     23:7 kai touv aspasmouv en taiv agoraiv kai kaleisqai upo
twn anqrwpwn rabbei
     23:8 umeiv de mh klhqhte rabbei eiv gar estin umwn o
didaskalov pantev de umeiv adelfoi este
     23:9 kai patera mh kaleshte umwn epi thv ghv eiv gar estin
umwn o pathr o ouraniov
     23:10 mhde klhqhte kaqhghtai oti kaqhghthv umwn estin eiv
o cristov
     23:11 o de meizwn umwn estai umwn diakonov
     23:12 ostiv de uywsei eauton tapeinwqhsetai kai ostiv
tapeinwsei eauton uywqhsetai
     23:13 ouai de umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
kleiete thn basileian twn ouranwn emprosqen twn anqrwpwn umeiv
gar ouk eisercesqe oude touv eisercomenouv afiete eiselqein
     23:14
     23:15 ouai umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
periagete thn qalassan kai thn xhran poihsai ena proshluton kai
otan genhtai poieite auton uion geennhv diploteron umwn
     23:16 ouai umin odhgoi tufloi oi legontev ov an omosh en
tw naw ouden estin ov d an omosh en tw crusw tou naou ofeilei
     23:17 mwroi kai tufloi tiv gar meizwn estin o crusov h o
naov o agiasav ton cruson
     23:18 kai ov an omosh en tw qusiasthriw ouden estin ov d
an omosh en tw dwrw tw epanw autou ofeilei
     23:19 tufloi ti gar meizon to dwron h to qusiasthrion to
agiazon to dwron
     23:20 o oun omosav en tw qusiasthriw omnuei en autw kai en
pasin toiv epanw autou
     23:21 kai o omosav en tw naw omnuei en autw kai en tw
katoikounti auton
     23:22 kai o omosav en tw ouranw omnuei en tw qronw tou
qeou kai en tw kaqhmenw epanw autou
     23:23 ouai umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
apodekatoute to hduosmon kai to anhqon kai to kuminon kai
afhkate ta barutera tou nomou thn krisin kai to eleov kai thn
pistin tauta edei poihsai kakeina mh afeinai 
     23:24 odhgoi tufloi oi diulizontev ton kwnwpa thn de
kamhlon katapinontev
     23:25 ouai umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
kaqarizete to exwqen tou pothriou kai thv paroyidov eswqen de
gemousin ex arpaghv kai akrasiav
     23:26 farisaie tufle kaqarison prwton to entov tou
pothriou ina genhtai kai to ektov autou kaqaron
     23:27 ouai umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
paromoiazete tafoiv kekoniamenoiv oitinev exwqen men fainontai
wraioi eswqen de gemousin ostewn nekrwn kai pashv akaqarsiav
     23:28 outwv kai umeiv exwqen men fainesqe toiv anqrwpoiv
dikaioi eswqen de este mestoi upokrisewv kai anomiav
     23:29 ouai umin grammateiv kai farisaioi upokritai oti
oikodomeite touv tafouv twn profhtwn kai kosmeite ta mnhmeia
twn dikaiwn
     23:30 kai legete ei hmeqa en taiv hmeraiv twn paterwn hmwn
ouk an hmeqa  koinwnoi autwn en tw aimati twn profhtwn
     23:31 wste martureite eautoiv oti uioi este twn
foneusantwn touv profhtav
     23:32 kai umeiv plhrwsate to metron twn paterwn umwn
     23:33 ofeiv gennhmata ecidnwn pwv fughte apo thv krisewv
thv geennhv
     23:34 dia touto idou egw apostellw prov umav profhtav kai
sofouv kai grammateiv ex autwn apokteneite kai staurwsete kai
ex autwn mastigwsete en taiv sunagwgaiv umwn kai diwxete apo
polewv eiv polin
     23:35 opwv elqh ef umav pan aima dikaion ekcunnomenon epi
thv ghv apo tou aimatov abel tou dikaiou ewv tou aimatov
zacariou uiou baraciou on efoneusate metaxu tou naou kai tou
qusiasthriou
     23:36 amhn legw umin hxei tauta panta epi thn genean
tauthn
     23:37 ierousalhm ierousalhm h apokteinousa touv profhtav
kai liqobolousa touv apestalmenouv prov authn posakiv hqelhsa
episunagagein ta tekna sou on tropon orniv episunagei ta nossia
authv upo tav pterugav kai ouk hqelhsate
     23:38 idou afietai umin o oikov umwn erhmov 
     23:39 legw gar umin ou mh me idhte ap arti ewv an eiphte
euloghmenov o ercomenov en onomati kuriou
     24:1 kai exelqwn o ihsouv apo tou ierou eporeueto kai
proshlqon oi maqhtai autou epideixai autw tav oikodomav tou
ierou
     24:2 o de apokriqeiv eipen autoiv ou blepete tauta panta
amhn legw umin ou mh afeqh wde liqov epi liqon ov ou
kataluqhsetai
     24:3 kaqhmenou de autou epi tou orouv twn elaiwn proshlqon
autw oi maqhtai kat idian legontev eipe hmin pote
tauta estai kai ti to shmeion thv shv parousiav kai sunteleiav
tou aiwnov
     24:4 kai apokriqeiv o ihsouv eipen autoiv blepete mh tiv
umav planhsh
     24:5 polloi gar eleusontai epi tw onomati mou legontev egw
eimi o cristov kai pollouv planhsousin
     24:6 mellhsete de akouein polemouv kai akoav polemwn orate
mh qroeisqe dei gar genesqai all oupw estin to telov
     24:7 egerqhsetai gar eqnov ep eqnov kai basileia epi
basileian kai esontai limoi kai seismoi kata topouv
     24:8 panta de tauta arch wdinwn
     24:9 tote paradwsousin umav eiv qliyin kai apoktenousin
umav kai esesqe misoumenoi upo pantwn twn eqnwn dia to onoma
mou
     24:10 kai tote skandalisqhsontai polloi kai allhlouv
paradwsousin kai mishsousin allhlouv
     24:11 kai polloi yeudoprofhtai egerqhsontai kai
planhsousin pollouv
     24:12 kai dia to plhqunqhnai thn anomian yughsetai h agaph
twn pollwn
     24:13 o de upomeinav eiv telov outov swqhsetai
     24:14 kai khrucqhsetai touto to euaggelion thv basileiav
en olh th oikoumenh eiv marturion pasin toiv eqnesin kai tote
hxei to telov
     24:15 otan oun idhte to bdelugma thv erhmwsewv to rhqen
dia danihl tou profhtou estov en topw agiw o anaginwskwn noeitw
     24:16 tote oi en th ioudaia feugetwsan epi ta orh
     24:17 o epi tou dwmatov mh katabatw arai ta ek thv oikiav
autou
     24:18 kai o en tw agrw mh epistreyatw opisw arai to
imation autou
     24:19 ouai de taiv en gastri ecousaiv kai taiv qhlazousaiv
en ekeinaiv taiv hmeraiv
     24:20 proseucesqe de ina mh genhtai h fugh umwn ceimwnov
mhde sabbatw
     24:21 estai gar tote qliyiv megalh oia ouk egeneto ap archv
kosmou ewv tou nun oud ou mh genhtai
     24:22 kai ei mh ekolobwqhsan ai hmerai ekeinai ouk an
eswqh pasa sarx dia de touv eklektouv kolobwqhsontai ai hmerai
ekeinai
     24:23 tote ean tiv umin eiph idou wde o cristov h wde mh
pisteushte
     24:24 egerqhsontai gar yeudocristoi kai yeudoprofhtai kai
dwsousin shmeia megala kai terata wste planhqhnai ei dunaton 
kai touv eklektouv
     24:25 idou proeirhka umin
     24:26 ean oun eipwsin umin idou en th erhmw estin mh
exelqhte idou en toiv tameioiv mh pisteushte
     24:27 wsper gar h astraph exercetai apo anatolwn kai
fainetai ewv dusmwn outwv estai h parousia tou uiou tou
anqrwpou
     24:28 opou ean h to ptwma ekei sunacqhsontai oi aetoi
     24:29 euqewv de meta thn qliyin twn hmerwn ekeinwn o hliov
skotisqhsetai kai h selhnh ou dwsei to feggov authv kai oi
asterev pesountai ek tou ouranou kai ai dunameiv twn ouranwn
saleuqhsontai
     24:30 kai tote fanhsetai to shmeion tou uiou tou anqrwpou
en ouranw kai koyontai pasai ai fulai thv ghv kai oyontai
ton uion tou anqrwpou ercomenon epi twn nefelwn tou ouranou
meta dunamewv kai doxhv pollhv
     24:31 kai apostelei touv aggelouv autou meta salpiggov
megalhv kai episunaxousin touv eklektouv autou ek twn tessarwn
anemwn ap akrwn ouranwn ewv akrwn autwn
     24:32 apo de thv sukhv maqete thn parabolhn otan hdh o
kladov authv genhtai apalov kai ta fulla ekfuh ginwskete oti
egguv to qerov
     24:33 outwv kai umeiv otan idhte tauta panta ginwskete oti
egguv estin epi quraiv
     24:34 amhn legw umin ou mh parelqh h genea auth ewv 
an panta tauta genhtai
     24:35 o ouranov kai h gh pareleusetai oi de logoi mou ou
mh parelqwsin
     24:36 peri de thv hmerav ekeinhv kai wrav oudeiv oiden
oude oi aggeloi twn ouranwn oude o uiov ei mh o pathr monov
     24:37 wsper de ai hmerai tou nwe outwv estai h parousia
tou uiou tou anqrwpou
     24:38 wv gar hsan en taiv hmeraiv taiv pro tou
kataklusmou trwgontev kai pinontev gamountev kai gamizontev
acri hv hmerav eishlqen nwe eiv thn kibwton
     24:39 kai ouk egnwsan ewv hlqen o kataklusmov kai hren
apantav outwv estai kai h parousia tou uiou tou
anqrwpou
     24:40 tote esontai duo en tw agrw eiv paralambanetai kai eiv 
afietai
     24:41 duo alhqousai en tw mulw mia paralambanetai kai mia
afietai
     24:42 grhgoreite oun oti ouk oidate poia hmera o kuriov
umwn ercetai
     24:43 ekeino de ginwskete oti ei hdei o oikodespothv poia
fulakh o klepthv ercetai egrhgorhsen an kai ouk an eiasen
diorucqhnai thn oikian autou
     24:44 dia touto kai umeiv ginesqe etoimoi oti h ou dokeite
wra o uiov tou anqrwpou ercetai
     24:45 tiv ara estin o pistov doulov kai fronimov on
katesthsen o kuriov epi thv oiketeiav autou tou dounai autoiv
thn trofhn en kairw
     24:46 makariov o doulov ekeinov on elqwn o kuriov autou
eurhsei outwv poiounta
     24:47 amhn legw umin oti epi pasin toiv uparcousin autou
katasthsei auton
     24:48 ean de eiph o kakov doulov en th kardia
autou cronizei mou o kuriov
     24:49 kai arxhtai tuptein touv sundoulouv autou esqih de
kai pinh meta twn mequontwn
     24:50 hxei o kuriov tou doulou ekeinou en hmera h ou
prosdoka kai en wra h ou ginwskei
     24:51 kai dicotomhsei auton kai to merov autou meta twn
upokritwn qhsei ekei estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     25:1 tote omoiwqhsetai h basileia twn ouranwn deka
parqenoiv aitinev labousai tav lampadav autwn exhlqon eiv
upanthsin tou numfiou
     25:2 pente de ex autwn hsan mwrai kai pente fronimoi
     25:3 ai gar mwrai labousai tav lampadav ouk elabon meq 
eautwn elaion
     25:4 ai de fronimoi elabon elaion en toiv aggeioiv meta
twn lampadwn eautwn
     25:5 cronizontov de tou numfiou enustaxan pasai kai
ekaqeudon
     25:6 meshv de nuktov kraugh gegonen idou o numfiov
exercesqe eiv apanthsin 
     25:7 tote hgerqhsan pasai ai parqenoi ekeinai kai
ekosmhsan tav lampadav eautwn
     25:8 ai de mwrai taiv fronimoiv eipan dote hmin ek tou
elaiou umwn oti ai lampadev hmwn sbennuntai
     25:9 apekriqhsan de ai fronimoi legousai mhpote ouk
arkesh hmin kai umin poreuesqe mallon prov touv pwlountav kai
agorasate eautaiv
     25:10 apercomenwn de autwn agorasai hlqen o numfiov kai ai
etoimoi eishlqon met autou eiv touv gamouv kai ekleisqh h qura
     25:11 usteron de ercontai kai ai loipai parqenoi legousai
kurie kurie anoixon hmin
     25:12 o de apokriqeiv eipen amhn legw umin ouk oida umav
     25:13 grhgoreite oun oti ouk oidate thn hmeran oude thn
wran
     25:14 wsper gar anqrwpov apodhmwn ekalesen touv idiouv
doulouv kai paredwken autoiv ta uparconta autou
     25:15 kai w men edwken pente talanta w de duo w de en
ekastw kata thn idian dunamin kai apedhmhsen euqewv
     25:16 poreuqeiv o ta pente talanta labwn hrgasato en
autoiv kai epoihsen alla pente talanta
     25:17 wsautwv o ta duo ekerdhsen alla duo
     25:18 o de to en labwn apelqwn wruxen ghn kai ekruyen to
argurion tou kuriou autou
     25:19 meta de polun cronon ercetai o kuriov twn doulwn
ekeinwn kai sunairei logon met autwn
     25:20 kai proselqwn o ta pente talanta labwn proshnegken
alla pente talanta legwn kurie pente talanta moi paredwkav ide
alla pente talanta ekerdhsa
     25:21 efh autw o kuriov autou eu doule agaqe kai piste epi
oliga hv pistov epi pollwn se katasthsw eiselqe eiv thn caran
tou kuriou sou
     25:22 proselqwn kai o ta duo talanta eipen
kurie duo talanta moi paredwkav ide alla duo talanta ekerdhsa
     25:23 efh autw o kuriov autou eu doule agaqe kai piste epi
oliga hv pistov epi pollwn se katasthsw eiselqe eiv thn caran
tou kuriou sou
     25:24 proselqwn de kai o to en talanton eilhfwv eipen
kurie egnwn se oti sklhrov ei anqrwpov qerizwn opou ouk
espeirav kai sunagwn oqen ou dieskorpisav
     25:25 kai fobhqeiv apelqwn ekruya to talanton sou en th gh
ide eceiv to son
     25:26 apokriqeiv de o kuriov autou eipen autw ponhre doule
kai oknhre hdeiv oti qerizw opou ouk espeira kai sunagw oqen ou
dieskorpisa
     25:27 edei se oun balein ta arguria mou toiv trapezitaiv
kai elqwn egw ekomisamhn an to emon sun tokw
     25:28 arate oun ap autou to talanton kai dote tw econti ta
deka talanta
     25:29 tw gar econti panti doqhsetai kai perisseuqhsetai
tou de mh econtov kai o ecei arqhsetai ap autou
     25:30 kai ton acreion doulon ekbalete eiv to skotov to
exwteron ekei estai o klauqmov kai o brugmov twn odontwn
     25:31 otan de elqh o uiov tou anqrwpou en th doxh autou
kai pantev oi aggeloi met autou tote kaqisei epi qronou doxhv
autou
     25:32 kai sunacqhsontai emprosqen autou panta ta eqnh kai
aforisei autouv ap allhlwn wsper o poimhn aforizei ta probata
apo twn erifwn
     25:33 kai sthsei ta men probata ek dexiwn autou ta de
erifia ex euwnumwn
     25:34 tote erei o basileuv toiv ek dexiwn autou deute oi
euloghmenoi tou patrov mou klhronomhsate thn htoimasmenhn umin
basileian apo katabolhv kosmou
     25:35 epeinasa gar kai edwkate moi fagein ediyhsa kai
epotisate me xenov hmhn kai sunhgagete me
     25:36 gumnov kai periebalete me hsqenhsa kai epeskeyasqe
me en fulakh hmhn kai hlqate prov me
     25:37 tote apokriqhsontai autw oi dikaioi legontev kurie
pote se eidomen peinwnta kai eqreyamen h diywnta kai epotisamen
     25:38 pote de se eidomen xenon kai sunhgagomen h gumnon
kai periebalomen
     25:39 pote de se eidomen asqenounta h en fulakh kai
hlqomen prov se
     25:40 kai apokriqeiv o basileuv erei autoiv amhn legw umin
ef oson epoihsate eni toutwn twn adelfwn mou twn elacistwn emoi
epoihsate
     25:41 tote erei kai toiv ex euwnumwn poreuesqe ap emou 
kathramenoi eiv to pur to aiwnion to htoimasmenon tw
diabolw kai toiv aggeloiv autou
     25:42 epeinasa gar kai ouk edwkate moi fagein 
ediyhsa kai ouk epotisate me
     25:43 xenov hmhn kai ou sunhgagete me gumnov kai ou
periebalete me asqenhv kai en fulakh kai ouk epeskeyasqe me
     25:44 tote apokriqhsontai kai autoi legontev kurie pote se
eidomen peinwnta h diywnta h xenon h gumnon h asqenh h en
fulakh kai ou dihkonhsamen soi
     25:45 tote apokriqhsetai autoiv legwn amhn legw umin ef
oson ouk epoihsate eni toutwn twn elacistwn oude emoi epoihsate
     25:46 kai apeleusontai outoi eiv kolasin aiwnion oi de
dikaioi eiv zwhn aiwnion
     26:1 kai egeneto ote etelesen o ihsouv pantav touv logouv
toutouv eipen toiv maqhtaiv autou
     26:2 oidate oti meta duo hmerav to pasca ginetai kai o
uiov tou anqrwpou paradidotai eiv to staurwqhnai
     26:3 tote sunhcqhsan oi arciereiv kai oi presbuteroi tou
laou eiv thn aulhn tou arcierewv tou legomenou kaiafa
     26:4 kai sunebouleusanto ina ton ihsoun dolw krathswsin
kai apokteinwsin
     26:5 elegon de mh en th eorth ina mh qorubov genhtai en tw
law
     26:6 tou de ihsou genomenou en bhqania en oikia simwnov
tou leprou
     26:7 proshlqen autw gunh ecousa alabastron murou polutimou
kai kateceen epi thv kefalhv autou anakeimenou
     26:8 idontev de oi maqhtai hganakthsan legontev eiv ti h
apwleia auth
     26:9 edunato gar touto praqhnai pollou kai doqhnai ptwcoiv
     26:10 gnouv de o ihsouv eipen autoiv ti kopouv parecete th
gunaiki ergon gar kalon hrgasato eiv eme
     26:11 pantote gar touv ptwcouv ecete meq eautwn eme de ou
pantote ecete
     26:12 balousa gar auth to muron touto epi tou swmatov mou
prov to entafiasai me epoihsen
     26:13 amhn legw umin opou ean khrucqh to euaggelion touto
en olw tw kosmw lalhqhsetai kai o epoihsen auth eiv mnhmosunon
authv
     26:14 tote poreuqeiv eiv twn dwdeka o legomenov ioudav
iskariwthv prov touv arciereiv
     26:15 eipen ti qelete moi dounai kai egw umin paradwsw auton
oi de esthsan autw triakonta arguria
     26:16 kai apo tote ezhtei eukairian ina auton paradw
     26:17 th de prwth twn azumwn proshlqon oi maqhtai tw ihsou
legontev pou qeleiv etoimaswmen soi fagein to pasca
     26:18 o de eipen upagete eiv thn polin prov ton deina kai
eipate autw o didaskalov legei o kairov mou egguv estin prov se
poiw to pasca meta twn maqhtwn mou
     26:19 kai epoihsan oi maqhtai wv sunetaxen autoiv o ihsouv
kai htoimasan to pasca
     26:20 oyiav de genomenhv anekeito meta twn dwdeka maqhtwn
     26:21 kai esqiontwn autwn eipen amhn legw umin oti eiv ex
umwn paradwsei me
     26:22 kai lupoumenoi sfodra hrxanto legein autw eiv
ekastov mhti egw eimi kurie
     26:23 o de apokriqeiv eipen o embayav met emou thn ceira
en tw trubliw outov me paradwsei
     26:24 o men uiov tou anqrwpou upagei kaqwv gegraptai peri
autou ouai de tw anqrwpw ekeinw di ou o uiov tou anqrwpou
paradidotai kalon hn autw ei ouk egennhqh o anqrwpov ekeinov
     26:25 apokriqeiv de ioudav o paradidouv auton eipen mhti
egw eimi rabbei legei autw su eipav
     26:26 esqiontwn de autwn labwn o ihsouv arton kai
euloghsav eklasen kai douv toiv maqhtaiv eipen labete fagete
touto estin to swma mou
     26:27 kai labwn pothrion kai  eucaristhsav
edwken autoiv legwn piete ex autou pantev
     26:28 touto gar estin to aima mou thv diaqhkhv to peri
pollwn ekcunnomenon eiv afesin amartiwn
     26:29 legw de umin ou mh piw ap arti ek toutou tou
genhmatov thv ampelou ewv thv hmerav ekeinhv otan auto pinw meq
umwn kainon en th basileia tou patrov mou
     26:30 kai umnhsantev exhlqon eiv to orov twn elaiwn
     26:31 tote legei autoiv o ihsouv pantev umeiv
skandalisqhsesqe en emoi en th nukti tauth gegraptai gar pataxw
ton poimena kai diaskorpisqhsontai ta probata thv poimnhv
     26:32 meta de to egerqhnai me proaxw umav eiv thn
galilaian
     26:33 apokriqeiv de o petrov eipen autw ei pantev
skandalisqhsontai en soi egw oudepote skandalisqhsomai
     26:34 efh autw o ihsouv amhn legw soi oti en tauth th
nukti prin alektora fwnhsai triv aparnhsh me
     26:35 legei autw o petrov kan deh me sun soi apoqanein ou
mh se aparnhsomai omoiwv kai pantev oi maqhtai eipon
     26:36 tote ercetai met autwn o ihsouv eiv cwrion legomenon
geqshmanei kai legei toiv maqhtaiv kaqisate autou ewv ou
apelqwn ekei proseuxwmai
     26:37 kai paralabwn ton petron kai touv duo uiouv
zebedaiou hrxato lupeisqai kai adhmonein
     26:38 tote legei autoiv perilupov estin h yuch mou ewv
qanatou meinate wde kai grhgoreite met emou
     26:39 kai proselqwn mikron epesen epi proswpon autou
proseucomenov kai legwn pater ei dunaton estin parelqatw ap
emou to pothrion touto plhn ouc wv egw qelw all wv su
     26:40 kai ercetai prov touv maqhtav kai euriskei autouv
kaqeudontav kai legei tw petrw outwv ouk iscusate mian wran
grhgorhsai met emou
     26:41 grhgoreite kai proseucesqe ina mh eiselqhte eiv
peirasmon to men pneuma proqumon h de sarx asqenhv
     26:42 palin ek deuterou apelqwn proshuxato legwn 
pater mou ei ou dunatai touto parelqein ean mh auto piw genhqhtw
to qelhma sou
     26:43 kai elqwn palin euren autouv kaqeudontav hsan gar
autwn oi ofqalmoi bebarhmenoi
     26:44 kai afeiv autouv palin apelqwn proshuxato ek tritou
ton auton logon eipwn palin
     26:45 tote ercetai prov touv maqhtav kai legei autoiv
kaqeudete to loipon kai anapauesqe idou hggiken h wra
kai o uiov tou anqrwpou paradidotai eiv ceirav amartwlwn
     26:46 egeiresqe agwmen idou hggiken o paradidouv me
     26:47 kai eti autou lalountov idou ioudav eiv twn dwdeka
hlqen kai met autou oclov poluv meta macairwn kai xulwn apo twn
arcierewn kai presbuterwn tou laou
     26:48 o de paradidouv auton edwken autoiv shmeion legwn on
ean filhsw autov estin krathsate auton
     26:49 kai euqewv proselqwn tw ihsou eipen caire rabbei kai
katefilhsen auton
     26:50 o de ihsouv eipen autw etaire ef o parei tote
proselqontev epebalon tav ceirav epi ton ihsoun kai ekrathsan
auton
     26:51 kai idou eiv twn meta ihsou ekteinav thn ceira
apespasen thn macairan autou kai pataxav ton doulon tou
arcierewv afeilen autou to wtion
     26:52 tote legei autw o ihsouv apostreyon thn macairan sou
eiv ton topon authv pantev gar oi labontev macairan en macairh
apolountai
     26:53 h dokeiv oti ou dunamai parakalesai ton patera mou
kai parasthsei moi arti pleiw dwdeka legiwnwn aggelwn
     26:54 pwv oun plhrwqwsin ai grafai oti outwv dei genesqai
     26:55 en ekeinh th wra eipen o ihsouv toiv ocloiv wv epi
lhsthn exhlqate meta macairwn kai xulwn sullabein me kaq hmeran
en tw ierw ekaqezomhn didaskwn kai ouk ekrathsate me
     26:56 touto de olon gegonen ina plhrwqwsin ai grafai twn
profhtwn tote oi maqhtai pantev afentev auton efugon
     26:57 oi de krathsantev ton ihsoun aphgagon prov kaiafan
ton arcierea opou oi grammateiv kai oi presbuteroi sunhcqhsan
     26:58 o de petrov hkolouqei autw makroqen
ewv thv aulhv tou arcierewv kai eiselqwn esw ekaqhto meta twn
uphretwn idein to telov
     26:59 oi de arciereiv kai to sunedrion olon ezhtoun
yeudomarturian kata tou ihsou opwv auton qanatwsousin
     26:60 kai ouc euron pollwn proselqontwn yeudomarturwn
usteron de proselqontev duo 
     26:61 eipon outov efh dunamai katalusai ton naon tou qeou 
kai dia triwn hmerwn auton oikodomhsai
     26:62 kai anastav o arciereuv eipen autw ouden apokrinh ti
outoi sou katamarturousin
     26:63 o de ihsouv esiwpa kai apokriqeiv o arciereuv eipen autw
exorkizw se kata tou qeou tou zwntov ina hmin eiphv ei su ei o
cristov o uiov tou qeou
     26:64 legei autw o ihsouv su eipav plhn legw umin ap arti
oyesqe ton uion tou anqrwpou kaqhmenon ek dexiwn thv dunamewv
kai ercomenon epi twn nefelwn tou ouranou
     26:65 tote o arciereuv dierrhxen ta imatia autou legwn
eblasfhmhsen ti eti creian ecomen marturwn ide nun hkousate thn
blasfhmian
     26:66 ti umin dokei oi de apokriqentev eipon enocov
qanatou estin
     26:67 tote eneptusan eiv to proswpon autou kai ekolafisan
auton oi de erapisan
     26:68 legontev profhteuson hmin criste tiv estin o paisav
se
     26:69 o de petrov ekaqhto exw en th aulh kai proshlqen
autw mia paidiskh legousa kai su hsqa meta ihsou tou galilaiou
     26:70 o de hrnhsato emprosqen pantwn legwn ouk oida ti
legeiv
     26:71 exelqonta de auton eiv ton pulwna eiden auton allh kai
legei toiv ekei outov hn meta ihsou tou nazwraiou
     26:72 kai palin hrnhsato meta orkou oti ouk oida ton
anqrwpon
     26:73 meta mikron de proselqontev oi estwtev eipon tw
petrw alhqwv kai su ex autwn ei kai gar h lalia sou dhlon se
poiei
     26:74 tote hrxato kataqematizein kai omnuein oti ouk oida
ton anqrwpon kai euqewv alektwr efwnhsen
     26:75 kai emnhsqh o petrov tou rhmatov ihsou eirhkotov oti
prin alektora fwnhsai triv aparnhsh me kai exelqwn exw eklausen
pikrwv
     27:1 prwiav de genomenhv sumboulion elabon pantev oi
arciereiv kai oi presbuteroi tou laou kata tou ihsou wste
qanatwsai auton
     27:2 kai dhsantev auton aphgagon kai paredwkan peilatw tw
hgemoni
     27:3 tote idwn ioudav o paradidouv auton
oti katekriqh metamelhqeiv estreyen ta triakonta arguria toiv
arciereusin kai presbuteroiv
     27:4 legwn hmarton paradouv aima aqwon oi de
eipon ti prov hmav su oyh
     27:5 kai riyav ta arguria eiv ton naon anecwrhsen kai
apelqwn aphgxato
     27:6 oi de arciereiv labontev ta arguria eipan ouk exestin
balein auta eiv ton korbanan epei timh aimatov estin
     27:7 sumboulion de labontev hgorasan ex autwn ton agron
tou keramewv eiv tafhn toiv xenoiv
     27:8 dio eklhqh o agrov ekeinov agrov aimatov ewv thv
shmeron
     27:9 tote eplhrwqh to rhqen dia ieremiou tou profhtou
legontov kai elabon ta triakonta arguria thn timhn tou
tetimhmenou on etimhsanto apo uiwn israhl
     27:10 kai edwkan auta eiv ton agron tou keramewv kaqa
sunetaxen moi kuriov
     27:11 o de ihsouv estaqh emprosqen tou hgemonov kai
ephrwthsen auton o hgemwn legwn su ei o basileuv twn ioudaiwn o
de ihsouv efh su legeiv
     27:12 kai en tw kathgoreisqai auton upo twn arcierewn kai
presbuterwn ouden apekrinato
     27:13 tote legei autw o peilatov ouk akoueiv posa sou
katamarturousin
     27:14 kai ouk apekriqh autw prov oude en rhma wste
qaumazein ton hgemona lian
     27:15 kata de eorthn eiwqei o hgemwn apoluein ena tw oclw
desmion on hqelon
     27:16 eicon de tote desmion epishmon legomenon barabban
     27:17 sunhgmenwn oun autwn eipen autoiv o peilatov tina
qelete apolusw umin barabban h ihsoun ton legomenon criston
     27:18 hdei gar oti dia fqonon paredwkan auton
     27:19 kaqhmenou de autou epi tou bhmatov apesteilen prov
auton h gunh autou legousa mhden soi kai tw dikaiw ekeinw polla
gar epaqon shmeron kat onar di auton
     27:20 oi de arciereiv kai oi presbuteroi epeisan touv
oclouv ina aithswntai ton barabban ton de ihsoun apoleswsin
     27:21 apokriqeiv de o hgemwn eipen autoiv tina qelete apo
twn duo apolusw umin oi de eipan ton barabban
     27:22 legei autoiv o peilatov ti oun poihsw ihsoun ton
legomenon criston legousin pantev staurwqhtw
     27:23 o de efh ti gar kakon epoihsen oi de perisswv
ekrazon legontev staurwqhtw
     27:24 idwn de o peilatov oti ouden wfelei alla mallon
qorubov ginetai labwn udwr apeniyato tav ceirav apenanti
tou oclou legwn aqwov eimi apo tou aimatov toutou
umeiv oyesqe
     27:25 kai apokriqeiv pav o laov eipen to aima autou ef
hmav kai epi ta tekna hmwn
     27:26 tote apelusen autoiv ton barabban ton de ihsoun
fragellwsav paredwken ina staurwqh
     27:27 tote oi stratiwtai tou hgemonov paralabontev ton
ihsoun eiv to praitwrion sunhgagon ep auton olhn thn speiran
     27:28 kai ekdusantev auton clamuda kokkinhn perieqhkan
autw
     27:29 kai plexantev stefanon ex akanqwn epeqhkan epi thv
kefalhv autou kai kalamon en th dexia autou kai gonupethsantev
emprosqen autou enepaixan autw legontev caire o basileuv twn
ioudaiwn
     27:30 kai emptusantev eiv auton elabon ton kalamon kai
etupton eiv thn kefalhn autou
     27:31 kai ote enepaixan autw ekdusantev auton thn clamuda
enedusan auton ta imatia autou kai aphgagon auton eiv to
staurwsai
     27:32 exercomenoi de euron anqrwpon kurhnaion onomati
simwna touton hggareusan ina arh ton stauron autou
     27:33 kai elqontev eiv topon legomenon golgoqa o estin
kraniou topov legomenov
     27:34 edwkan autw pein oinon meta colhv memigmenon kai
geusamenov ouk hqelhsen pein
     27:35 staurwsantev de auton diemerisanto ta imatia autou
balontev klhron
     27:36 kai kaqhmenoi ethroun auton ekei
     27:37 kai epeqhkan epanw thv kefalhv autou thn aitian
autou gegrammenhn outov estin ihsouv o basileuv twn ioudaiwn
     27:38 tote staurountai sun autw duo lhstai eiv ek dexiwn
kai eiv ex euwnumwn
     27:39 oi de paraporeuomenoi eblasfhmoun auton kinountev
tav kefalav autwn
     27:40 kai legontev o kataluwn ton naon kai en trisin
hmeraiv oikodomwn swson seauton ei uiov ei tou qeou kai
katabhqi apo tou staurou
     27:41 omoiwv oi arciereiv empaizontev meta
twn grammatewn kai presbuterwn elegon
     27:42 allouv eswsen eauton ou dunatai swsai basileuv
israhl estin katabatw nun apo tou staurou kai pisteuswmen ep
auton
     27:43 pepoiqen epi ton qeon rusasqw nun ei qelei auton
eipen gar oti qeou eimi uiov
     27:44 to d auto kai oi lhstai oi sustaurwqentev sun autw
wneidizon auton
     27:45 apo de ekthv wrav skotov egeneto epi pasan thn ghn
ewv wrav enathv
     27:46 peri de thn enathn wran anebohsen o
ihsouv fwnh megalh legwn hlei hlei lema sabacqanei
tout estin qee mou qee mou inati me egkatelipev
     27:47 tinev de twn ekei esthkotwn akousantev elegon oti
hleian fwnei outov
     27:48 kai euqewv dramwn eiv ex autwn kai labwn spoggon
plhsav te oxouv kai periqeiv kalamw epotizen auton
     27:49 oi de loipoi elegon afev idwmen ei
ercetai hleiav swswn auton 
     27:50 o de ihsouv palin kraxav fwnh megalh afhken to
pneuma
     27:51 kai idou to katapetasma tou naou escisqh 
anwqen ewv katw eiv duo kai h gh eseisqh kai ai petrai escisqhsan
     27:52 kai ta mnhmeia anewcqhsan kai polla swmata twn
kekoimhmenwn agiwn hgerqhsan
     27:53 kai exelqontev ek twn mnhmeiwn meta thn egersin
autou eishlqon eiv thn agian polin kai enefanisqhsan polloiv
     27:54 o de ekatontarchv kai oi met autou thrountev ton
ihsoun idontev ton seismon kai ta ginomena 
efobhqhsan sfodra legontev alhqwv qeou uiov hn outov
     27:55 hsan de ekei gunaikev pollai apo makroqen qewrousai
aitinev hkolouqhsan tw ihsou apo thv galilaiav diakonousai autw
     27:56 en aiv hn maria h magdalhnh kai maria h tou iakwbou
kai iwshf mhthr kai h mhthr twn uiwn zebedaiou
     27:57 oyiav de genomenhv hlqen anqrwpov plousiov apo
arimaqaiav tounoma iwshf ov kai autov emaqhteuqh tw ihsou
     27:58 outov proselqwn tw peilatw hthsato to swma tou ihsou
tote o peilatov ekeleusen apodoqhnai
     27:59 kai labwn to swma o iwshf enetulixen auto 
sindoni kaqara
     27:60 kai eqhken auto en tw kainw autou mnhmeiw o
elatomhsen en th petra kai proskulisav liqon megan th qura tou
mnhmeiou aphlqen
     27:61 hn de ekei mariam h magdalhnh kai h allh maria
kaqhmenai apenanti tou tafou
     27:62 th de epaurion htiv estin meta thn paraskeuhn
sunhcqhsan oi arciereiv kai oi farisaioi prov peilaton
     27:63 legontev kurie emnhsqhmen oti ekeinov o planov eipen
eti zwn meta treiv hmerav egeiromai
     27:64 keleuson oun asfalisqhnai ton tafon ewv thv trithv
hmerav mhpote elqontev oi maqhtai kleywsin auton
kai eipwsin tw law hgerqh apo twn nekrwn kai estai h escath
planh ceirwn thv prwthv
     27:65 efh autoiv o peilatov ecete koustwdian upagete
asfalisasqe wv oidate
     27:66 oi de poreuqentev hsfalisanto ton tafon sfragisantev
ton liqon meta thv koustwdiav
     28:1 oye de sabbatwn th epifwskoush eiv mian sabbatwn
hlqen mariam h magdalhnh kai h allh maria qewrhsai
ton tafon
     28:2 kai idou seismov egeneto megav aggelov gar kuriou
katabav ex ouranou kai proselqwn apekulisen ton liqon kai
ekaqhto epanw autou
     28:3 hn de h eidea autou wv astraph kai to enduma autou
leukon wv ciwn
     28:4 apo de tou fobou autou eseisqhsan oi thrountev kai
egenhqhsan wv nekroi
     28:5 apokriqeiv de o aggelov eipen taiv gunaixin mh
fobeisqe umeiv oida gar oti ihsoun ton estaurwmenon zhteite
     28:6 ouk estin wde hgerqh gar kaqwv eipen deute idete ton
topon opou ekeito
     28:7 kai tacu poreuqeisai eipate toiv maqhtaiv autou oti
hgerqh apo twn nekrwn kai idou proagei umav eiv thn galilaian
ekei auton oyesqe idou eipon umin
     28:8 kai apelqousai tacu apo tou mnhmeiou meta fobou kai
carav megalhv edramon apaggeilai toiv maqhtaiv autou
     28:9 kai idou ihsouv uphnthsen autaiv legwn cairete ai de
proselqousai ekrathsan autou touv podav kai prosekunhsan autw
     28:10 tote legei autaiv o ihsouv mh fobeisqe upagete
apaggeilate toiv adelfoiv mou ina apelqwsin eiv thn galilaian
kai ekei me oyontai
     28:11 poreuomenwn de autwn idou tinev thv koustwdiav
elqontev eiv thn polin aphggeilan toiv arciereusin apanta ta
genomena
     28:12 kai sunacqentev meta twn presbuterwn sumboulion te
labontev arguria ikana edwkan toiv stratiwtaiv
     28:13 legontev eipate oti oi maqhtai autou nuktov elqontev
ekleyan auton hmwn koimwmenwn
     28:14 kai ean akousqh touto epi tou hgemonov hmeiv
peisomen kai umav amerimnouv poihsomen
     28:15 oi de labontev ta arguria epoihsan wv
edidacqhsan kai efhmisqh o logov outov para ioudaioiv mecri
thv shmeron 
     28:16 oi de endeka maqhtai eporeuqhsan eiv thn galilaian
eiv to orov ou etaxato autoiv o ihsouv
     28:17 kai idontev auton prosekunhsan oi de edistasan
     28:18 kai proselqwn o ihsouv elalhsen autoiv legwn edoqh
moi pasa exousia en ouranw kai epi ghv
     28:19 poreuqentev maqhteusate panta ta eqnh
baptizontev autouv eiv to onoma tou patrov kai tou uiou kai tou
agiou pneumatov
     28:20 didaskontev autouv threin panta osa eneteilamhn umin
kai idou egw meq umwn eimi pasav tav hmerav ewv thv sunteleiav
tou aiwnov
