     1:1 paulov desmiov cristou ihsou kai timoqeov o adelfov
filhmoni tw agaphtw kai sunergw hmwn
     1:2 kai apfia th adelfh kai arcippw tw sustratiwth hmwn
kai th kat oikon sou ekklhsia
     1:3 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn kai kuriou
ihsou cristou
     1:4 eucaristw tw qew mou pantote mneian sou poioumenov epi
twn proseucwn mou
     1:5 akouwn sou thn agaphn kai thn pistin hn eceiv 
prov ton kurion ihsoun kai eiv pantav touv agiouv
     1:6 opwv h koinwnia thv pistewv sou energhv genhtai en
epignwsei pantov agaqou tou en hmin eiv criston
     1:7 caran gar pollhn escon kai paraklhsin epi th agaph sou
oti ta splagcna twn agiwn anapepautai dia sou adelfe
     1:8 dio pollhn en cristw parrhsian ecwn epitassein soi to
anhkon
     1:9 dia thn agaphn mallon parakalw toioutov wn wv paulov
presbuthv nuni de kai desmiov cristou ihsou
     1:10 parakalw se peri tou emou teknou on egennhsa en toiv
desmoiv onhsimon
     1:11 ton pote soi acrhston nuni de kai soi kai
emoi eucrhston on anepemya soi
     1:12 auton tout estin ta ema splagcna
     1:13 on egw eboulomhn prov emauton katecein ina uper sou
moi diakonh en toiv desmoiv tou euaggeliou
     1:14 cwriv de thv shv gnwmhv ouden hqelhsa poihsai ina mh
wv kata anagkhn to agaqon sou h alla kata ekousion
     1:15 taca gar dia touto ecwrisqh prov wran ina aiwnion
auton apechv
     1:16 ouk eti wv doulon alla uper doulon adelfon agaphton
malista emoi posw de mallon soi kai en sarki kai en kuriw
     1:17 ei oun me eceiv koinwnon proslabou auton wv eme
     1:18 ei de ti hdikhsen se h ofeilei touto emoi elloga
     1:19 egw paulov egraya th emh ceiri egw apotisw ina mh
legw soi oti kai seauton moi prosofeileiv
     1:20 nai adelfe egw sou onaimhn en kuriw anapauson mou ta
splagcna en cristw
     1:21 pepoiqwv th upakoh sou egraya soi eidwv oti kai uper
a legw poihseiv
     1:22 ama de kai etoimaze moi xenian elpizw gar oti dia twn
proseucwn umwn carisqhsomai umin
     1:23 aspazetai se epafrav o sunaicmalwtov mou en cristw
ihsou
     1:24 markov aristarcov dhmav loukav oi sunergoi mou
     1:25 h cariv tou kuriou ihsou cristou meta tou pneumatov
umwn
