     1:1 paulov kai timoqeov douloi cristou ihsou pasin toiv
agioiv en cristw ihsou toiv ousin en filippoiv sun episkopoiv
kai diakonoiv
     1:2 cariv umin kai eirhnh apo qeou patrov hmwn kai kuriou
ihsou cristou
     1:3 eucaristw tw qew mou epi pash th mneia umwn
     1:4 pantote en pash dehsei mou uper pantwn umwn meta 
carav thn dehsin poioumenov
     1:5 epi th koinwnia umwn eiv to euaggelion apo prwthv
hmerav acri tou nun
     1:6 pepoiqwv auto touto oti o enarxamenov en umin ergon
agaqon epitelesei acri hmerav cristou ihsou 
     1:7 kaqwv estin dikaion emoi touto fronein uper pantwn
umwn dia to ecein me en th kardia umav en te toiv desmoiv mou
kai en th apologia kai bebaiwsei tou euaggeliou sunkoinwnouv
mou thv caritov pantav umav ontav
     1:8 martuv gar mou o qeov wv epipoqw pantav umav en
splagcnoiv cristou ihsou
     1:9 kai touto proseucomai ina h agaph umwn eti mallon kai
mallon perisseuh en epignwsei kai pash aisqhsei
     1:10 eiv to dokimazein umav ta diaferonta ina hte
eilikrineiv kai aproskopoi eiv hmeran cristou
     1:11 peplhrwmenoi karpon dikaiosunhv ton dia ihsou cristou
eiv doxan kai epainon qeou
     1:12 ginwskein de umav boulomai adelfoi oti ta kat eme
mallon eiv prokophn tou euaggeliou elhluqen
     1:13 wste touv desmouv mou fanerouv en cristw genesqai en
olw tw praitwriw kai toiv loipoiv pasin
     1:14 kai touv pleionav twn adelfwn en kuriw pepoiqotav
toiv desmoiv mou perissoterwv tolman afobwv ton logon tou
qeou lalein
     1:15 tinev men kai dia fqonon kai erin tinev de kai di
eudokian ton criston khrussousin
     1:16 oi men ex agaphv eidotev oti eiv apologian tou
euaggeliou keimai
     1:17 oi de ex eriqeiav ton criston kataggellousin ouc
agnwv oiomenoi qliyin egeirein toiv desmoiv mou
     1:18 ti gar plhn oti panti tropw eite profasei eite
alhqeia cristov kataggelletai kai en toutw cairw alla kai
carhsomai
     1:19 oida gar oti touto moi apobhsetai eiv swthrian dia
thv umwn dehsewv kai epicorhgiav tou pneumatov ihsou cristou
     1:20 kata thn apokaradokian kai elpida mou oti en oudeni
aiscunqhsomai all en pash parrhsia wv pantote kai nun
megalunqhsetai cristov en tw swmati mou eite dia zwhv eite dia
qanatou
     1:21 emoi gar to zhn cristov kai to apoqanein kerdov
     1:22 ei de to zhn en sarki touto moi  karpov ergou kai ti
airhsomai ou gnwrizw
     1:23 sunecomai de ek twn duo thn epiqumian ecwn eiv to
analusai kai sun cristw einai pollw gar mallon kreisson
     1:24 to de epimenein th sarki anagkaioteron di umav
     1:25 kai touto pepoiqwv oida oti menw kai paramenw pasin
umin eiv thn umwn prokophn kai caran thv pistewv
     1:26 ina to kauchma umwn perisseuh en cristw ihsou en emoi
dia thv emhv parousiav palin prov umav
     1:27 monon axiwv tou euaggeliou tou cristou politeuesqe
ina eite elqwn kai idwn umav eite apwn akouw ta peri umwn oti
sthkete en eni pneumati mia yuch sunaqlountev th pistei tou
euaggeliou
     1:28 kai mh pturomenoi en mhdeni upo twn antikeimenwn htiv
estin autoiv endeixiv apwleiav umwn de swthriav kai touto apo
qeou
     1:29 oti umin ecarisqh to uper cristou ou monon to eiv
auton pisteuein alla kai to uper autou pascein
     1:30 ton auton agwna econtev oion eidete en emoi kai nun
akouete en emoi
     2:1 ei tiv oun paraklhsiv en cristw ei ti paramuqion
agaphv ei tiv koinwnia pneumatov ei tiv splagcna kai oiktirmoi
     2:2 plhrwsate mou thn caran ina to auto fronhte thn authn
agaphn econtev sunyucoi to en fronountev
     2:3 mhden kat eriqeian mhde kata kenodoxian alla th
tapeinofrosunh allhlouv hgoumenoi uperecontav eautwn
     2:4 mh ta eautwn ekastoi skopountev alla 
kai ta eterwn ekastoi
     2:5 touto froneite en umin o kai en cristw ihsou
     2:6 ov en morfh qeou uparcwn ouc arpagmon hghsato to einai
isa qew
     2:7 alla eauton ekenwsen morfhn doulou labwn en omoiwmati
anqrwpwn genomenov kai schmati eureqeiv wv anqrwpov
     2:8 etapeinwsen eauton genomenov uphkoov mecri qanatou
qanatou de staurou
     2:9 dio kai o qeov auton uperuywsen kai ecarisato autw to
onoma to uper pan onoma
     2:10 ina en tw onomati ihsou pan gonu kamyh epouraniwn kai
epigeiwn kai katacqoniwn
     2:11 kai pasa glwssa exomologhshtai oti kuriov ihsouv
cristov eiv doxan qeou patrov
     2:12 wste agaphtoi mou kaqwv pantote uphkousate mh wv 
en th parousia mou monon alla nun pollw mallon en th apousia mou
meta fobou kai tromou thn eautwn swthrian katergazesqe
     2:13 qeov gar estin o energwn en umin kai to qelein kai to
energein uper thv eudokiav
     2:14 panta poieite cwriv goggusmwn kai dialogismwn
     2:15 ina genhsqe amemptoi kai akeraioi tekna qeou amwma
meson geneav skoliav kai diestrammenhv en oiv fainesqe wv
fwsthrev en kosmw
     2:16 logon zwhv epecontev eiv kauchma emoi eiv hmeran
cristou oti ouk eiv kenon edramon oude eiv kenon ekopiasa
     2:17 alla ei kai spendomai epi th qusia kai leitourgia thv
pistewv umwn cairw kai suncairw pasin umin
     2:18 to de auto kai umeiv cairete kai suncairete moi
     2:19 elpizw de en kuriw ihsou timoqeon tacewv pemyai umin
ina kagw euyucw gnouv ta peri umwn
     2:20 oudena gar ecw isoyucon ostiv gnhsiwv ta peri umwn
merimnhsei
     2:21 oi pantev gar ta eautwn zhtousin ou ta cristou ihsou 
     2:22 thn de dokimhn autou ginwskete oti wv patri teknon
sun emoi edouleusen eiv to euaggelion
     2:23 touton men oun elpizw pemyai wv an afidw ta peri eme
exauthv
     2:24 pepoiqa de en kuriw oti kai autov tacewv eleusomai
     2:25 anagkaion de hghsamhn epafroditon ton adelfon kai
sunergon kai sunstratiwthn mou umwn de apostolon kai 
leitourgon thv creiav mou pemyai prov umav
     2:26 epeidh epipoqwn hn pantav umav kai adhmonwn dioti
hkousate oti hsqenhsen
     2:27 kai gar hsqenhsen paraplhsion qanatw alla o qeov 
hlehsen auton ouk auton de monon alla kai eme ina mh luphn
epi luphn scw
     2:28 spoudaioterwv oun epemya auton ina idontev auton
palin carhte kagw alupoterov w
     2:29 prosdecesqe oun auton en kuriw meta pashv carav kai
touv toioutouv entimouv ecete
     2:30 oti dia to ergon cristou mecri qanatou hggisen 
paraboleusamenov th yuch ina anaplhrwsh to umwn usterhma 
thv prov me leitourgiav
     3:1 to loipon adelfoi mou cairete en kuriw ta auta grafein
umin emoi men ouk oknhron umin de asfalev
     3:2 blepete touv kunav blepete touv kakouv ergatav blepete
thn katatomhn
     3:3 hmeiv gar esmen h peritomh oi pneumati qeou
latreuontev kai kaucwmenoi en cristw ihsou kai ouk en sarki
pepoiqotev
     3:4 kaiper egw ecwn pepoiqhsin kai en sarki ei tiv dokei
allov pepoiqenai en sarki egw mallon
     3:5 peritomh oktahmerov ek genouv israhl fulhv beniamein
ebraiov ex ebraiwn kata nomon farisaiov
     3:6 kata zhlov diwkwn thn ekklhsian kata dikaiosunhn thn
en nomw genomenov amemptov
     3:7 atina hn moi kerdh tauta hghmai dia ton criston zhmian
     3:8 alla menounge kai hgoumai panta zhmian einai dia to
uperecon thv gnwsewv cristou ihsou tou kuriou mou di on ta
panta ezhmiwqhn kai hgoumai skubala ina criston kerdhsw
     3:9 kai eureqw en autw mh ecwn emhn dikaiosunhn thn ek
nomou alla thn dia pistewv cristou thn ek qeou dikaiosunhn epi
th pistei
     3:10 tou gnwnai auton kai thn dunamin thv anastasewv autou
kai koinwnian paqhmatwn autou sunmorfizomenov tw qanatw 
autou
     3:11 eipwv katanthsw eiv thn exanastasin thn ek nekrwn
     3:12 ouc oti hdh elabon h hdh teteleiwmai diwkw de ei 
katalabw ef w kai katelhmfqhn upo cristou ihsou
     3:13 adelfoi egw emauton oupw logizomai
kateilhfenai
     3:14 en de ta men opisw epilanqanomenov toiv de
emprosqen epekteinomenov kata skopon diwkw eiv to
brabeion thv anw klhsewv tou qeou en cristw ihsou
     3:15 osoi oun teleioi touto fronwmen kai ei ti eterwv
froneite kai touto o qeov umin apokaluyei
     3:16 plhn eiv o efqasamen tw autw stoicein
     3:17 sunmimhtai mou ginesqe adelfoi kai skopeite touv
outwv peripatountav kaqwv ecete tupon hmav
     3:18 polloi gar peripatousin ouv pollakiv elegon umin nun
de kai klaiwn legw touv ecqrouv tou staurou tou cristou
     3:19 wn to telov apwleia wn o qeov h koilia kai h doxa en
th aiscunh autwn oi ta epigeia fronountev
     3:20 hmwn gar to politeuma en ouranoiv uparcei ex ou kai
swthra apekdecomeqa kurion ihsoun criston
     3:21 ov metaschmatisei to swma thv tapeinwsewv hmwn
sunmorfon tw swmati thv doxhv autou kata thn energeian tou
dunasqai auton kai upotaxai autw ta panta
     4:1 wste adelfoi mou agaphtoi kai epipoqhtoi cara kai
stefanov mou outwv sthkete en kuriw agaphtoi
     4:2 euodian parakalw kai suntuchn parakalw to auto fronein
en kuriw
     4:3 nai erwtw kai se gnhsie sunzuge sunlambanou autaiv
aitinev en tw euaggeliw sunhqlhsan moi meta kai klhmentov kai
twn loipwn sunergwn mou wn ta onomata en biblw zwhv
     4:4 cairete en kuriw pantote palin erw cairete
     4:5 to epieikev umwn gnwsqhtw pasin anqrwpoiv o kuriov
egguv
     4:6 mhden merimnate all en panti th proseuch kai th dehsei
meta eucaristiav ta aithmata umwn gnwrizesqw prov ton qeon
     4:7 kai h eirhnh tou qeou h uperecousa panta noun
frourhsei tav kardiav umwn kai ta nohmata umwn en cristw ihsou
     4:8 to loipon adelfoi osa estin alhqh osa semna osa dikaia
osa agna osa prosfilh osa eufhma ei tiv areth kai ei tiv
epainov tauta logizesqe
     4:9 a kai emaqete kai parelabete kai hkousate kai eidete
en emoi tauta prassete kai o qeov thv eirhnhv estai meq umwn
     4:10 ecarhn de en kuriw megalwv oti hdh pote aneqalete to
uper emou fronein ef w kai efroneite hkaireisqe de
     4:11 ouc oti kaq usterhsin legw egw gar emaqon en oiv eimi
autarkhv einai
     4:12 oida kai tapeinousqai oida kai perisseuein en panti
kai en pasin memuhmai kai cortazesqai kai peinan kai
perisseuein kai ustereisqai
     4:13 panta iscuw en tw endunamounti me
     4:14 plhn kalwv epoihsate sunkoinwnhsantev mou th qliyei
     4:15 oidate de kai umeiv filipphsioi oti en arch tou
euaggeliou ote exhlqon apo makedoniav oudemia moi ekklhsia
ekoinwnhsen eiv logon dosewv kai lhmyewv ei mh umeiv monoi
     4:16 oti kai en qessalonikh kai apax kai div eiv thn
creian moi epemyate
     4:17 ouc oti epizhtw to doma alla epizhtw ton karpon ton
pleonazonta eiv logon umwn
     4:18 apecw de panta kai perisseuw peplhrwmai dexamenov
para epafroditou ta par umwn osmhn euwdiav qusian dekthn
euareston tw qew
     4:19 o de qeov mou plhrwsei pasan creian umwn kata to
ploutov autou en doxh en cristw ihsou
     4:20 tw de qew kai patri hmwn h doxa eiv touv aiwnav twn
aiwnwn amhn
     4:21 aspasasqe panta agion en cristw ihsou aspazontai umav
oi sun emoi adelfoi
     4:22 aspazontai umav pantev oi agioi malista de oi ek thv
kaisarov oikiav
     4:23 h cariv tou kuriou ihsou cristou meta tou pneumatov
umwn
