     1:1 apokaluyiv ihsou cristou hn edwken autw o qeov deixai
toiv douloiv autou a dei genesqai en tacei kai eshmanen
aposteilav dia tou aggelou autou tw doulw autou iwannh
     1:2 ov emarturhsen ton logon tou qeou kai thn marturian
ihsou cristou osa iden
     1:3 makariov o anaginwskwn kai oi akouontev ton logon
thv profhteiav kai thrountev ta en auth gegrammena o gar kairov
egguv
     1:4 iwannhv taiv epta ekklhsiaiv taiv en th asia cariv
umin kai eirhnh apo o wn kai o hn kai o ercomenov kai apo twn
epta pneumatwn a enwpion tou qronou autou
     1:5 kai apo ihsou cristou o martuv o pistov o prwtotokov
twn nekrwn kai o arcwn twn basilewn thv ghv tw agapwnti hmav
kai lusanti hmav ek twn amartiwn hmwn en tw aimati
autou
     1:6 kai epoihsen hmav basileian iereiv tw qew kai patri
autou autw h doxa kai to kratov eiv touv aiwnav twn
aiwnwn amhn
     1:7 idou ercetai meta twn nefelwn kai oyetai auton pav
ofqalmov kai oitinev auton exekenthsan kai koyontai ep auton
pasai ai fulai thv ghv nai amhn
     1:8 egw eimi to alfa kai to w legei kuriov o qeov o wn kai
o hn kai o ercomenov o pantokratwr
     1:9 egw iwannhv o adelfov umwn kai sunkoinwnov en th
qliyei kai basileia kai upomonh en ihsou egenomhn en th nhsw th
kaloumenh patmw dia ton logon tou qeou kai dia thn marturian 
ihsou
     1:10 egenomhn en pneumati en th kuriakh hmera kai hkousa
opisw mou fwnhn megalhn wv salpiggov
     1:11 legoushv o blepeiv grayon eiv biblion kai pemyon taiv
epta ekklhsiaiv eiv efeson kai eiv zmurnan kai eiv pergamon kai
eiv quateira kai eiv sardeiv kai eiv filadelfian kai eiv
laodikian
     1:12 kai epestreya blepein thn fwnhn htiv elalei met emou
kai epistreyav eidon epta lucniav crusav
     1:13 kai en mesw twn lucniwn omoion uion anqrwpou
endedumenon podhrh kai periezwsmenon prov toiv masqoiv 
zwnhn crusan
     1:14 h de kefalh autou kai ai tricev leukai wv erion
leukon wv ciwn kai oi ofqalmoi autou wv flox purov
     1:15 kai oi podev autou omoioi calkolibanw wv en kaminw
pepurwmenw kai h fwnh autou wv fwnh udatwn pollwn
     1:16 kai ecwn en th dexia ceiri autou asterav epta kai ek
tou stomatov autou romfaia distomov oxeia ekporeuomenh kai h
oyiv autou wv o hliov fainei en th dunamei autou
     1:17 kai ote eidon auton epesa prov touv podav autou wv
nekrov kai eqhken thn dexian autou ep eme legwn mh fobou egw
eimi o prwtov kai o escatov
     1:18 kai o zwn kai egenomhn nekrov kai idou zwn eimi eiv
touv aiwnav twn aiwnwn kai ecw tav kleiv tou qanatou kai tou
adou
     1:19 grayon oun a eidev kai a eisin kai a mellei 
genesqai meta tauta
     1:20 to musthrion twn epta asterwn ouv eidev epi thv
dexiav mou kai tav epta lucniav tav crusav oi epta asterev
aggeloi twn epta ekklhsiwn eisin kai ai lucniai ai epta epta
ekklhsiai eisin
     2:1 tw aggelw thv en efesw ekklhsiav grayon tade
legei o kratwn touv epta asterav en th dexia autou o peripatwn
en mesw twn epta lucniwn twn cruswn
     2:2 oida ta erga sou kai ton kopon kai thn upomonhn sou
kai oti ou dunh bastasai kakouv kai epeirasav touv legontav
eautouv apostolouv kai ouk eisin kai eurev autouv yeudeiv
     2:3 kai upomonhn eceiv kai ebastasav dia to onoma mou kai
ou kekopiakev
     2:4 alla ecw kata sou oti thn agaphn sou thn prwthn afhkev
     2:5 mnhmoneue oun poqen peptwkev kai metanohson kai ta
prwta erga poihson ei de mh ercomai soi kai kinhsw thn lucnian
sou ek tou topou authv ean mh metanohshv
     2:6 alla touto eceiv oti miseiv ta erga twn nikolaitwn a
kagw misw
     2:7 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv ekklhsiaiv
tw nikwnti dwsw autw fagein ek tou xulou thv zwhv o estin en tw
paradeisw tou qeou
     2:8 kai tw aggelw thv en zmurnh ekklhsiav grayon
tade legei o prwtov kai o escatov ov egeneto nekrov kai ezhsen
     2:9 oida sou thn qliyin kai thn ptwceian alla plousiov ei
kai thn blasfhmian ek twn legontwn ioudaiouv einai eautouv kai
ouk eisin alla sunagwgh tou satana
     2:10 mhden fobou a melleiv pascein idou mellei
balein o diabolov ex umwn eiv fulakhn ina peirasqhte kai 
exete qliyin hmerwn deka ginou pistov acri qanatou
kai dwsw soi ton stefanon thv zwhv
     2:11 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv
ekklhsiaiv o nikwn ou mh adikhqh ek tou qanatou tou deuterou
     2:12 kai tw aggelw thv en pergamw ekklhsiav grayon tade
legei o ecwn thn romfaian thn distomon thn oxeian
     2:13 oida pou katoikeiv opou o qronov tou satana kai
krateiv to onoma mou kai ouk hrnhsw thn pistin mou en taiv
hmeraiv anteipav o martuv mou o pistov mou ov
apektanqh par umin opou o satanav katoikei
     2:14 all ecw kata sou oliga oti eceiv ekei kratountav thn
didachn balaam ov edidasken tw balak balein skandalon enwpion
twn uiwn israhl fagein eidwloquta kai porneusai
     2:15 outwv eceiv kai su kratountav thn didachn twn
nikolaitwn omoiwv
     2:16 metanohson ei de mh ercomai soi tacu kai polemhsw
met autwn en th romfaia tou stomatov mou
     2:17 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv
ekklhsiaiv tw nikounti dwsw autw tou manna tou kekrummenou kai
dwsw autw yhfon leukhn kai epi thn yhfon onoma kainon
gegrammenon o oudeiv oiden ei mh o lambanwn
     2:18 kai tw aggelw thv en quateiroiv ekklhsiav
grayon tade legei o uiov tou qeou o ecwn touv ofqalmouv 
autou wv flox purov kai oi podev autou omoioi calkolibanw
     2:19 oida sou ta erga kai thn agaphn kai thn pistin kai
thn diakonian kai thn upomonhn kai ta erga sou ta escata
pleiona twn prwtwn
     2:20 all ecw kata sou oti afeiv thn gunaika iezabel h
legousa authn profhtin kai didaskei kai plana touv emouv
doulouv porneusai kai fagein eidwloquta
     2:21 kai edwka auth cronon ina metanohsh kai ou qelei
metanohsai ek thv porneiav authv
     2:22 idou ballw authn eiv klinhn kai touv moiceuontav met
authv eiv qliyin megalhn ean mh metanohsousin ek twn ergwn 
authv
     2:23 kai ta tekna authv apoktenw en qanatw kai gnwsontai
pasai ai ekklhsiai oti egw eimi o eraunwn nefrouv kai kardiav
kai dwsw umin ekastw kata ta erga umwn
     2:24 umin de legw toiv loipoiv toiv en quateiroiv osoi ouk
ecousin thn didachn tauthn oitinev ouk egnwsan ta baqea tou
satana wv legousin ou ballw ef umav allo barov
     2:25 plhn o ecete krathsate acri ou an hxw
     2:26 kai o nikwn kai o thrwn acri telouv ta erga mou dwsw
autw exousian epi twn eqnwn
     2:27 kai poimanei autouv en rabdw sidhra wv ta skeuh ta
keramika suntribetai wv kagw eilhfa para tou patrov mou
     2:28 kai dwsw autw ton astera ton prwinon
     2:29 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv
ekklhsiaiv
     3:1 kai tw aggelw thv en sardesin ekklhsiav grayon tade
legei o ecwn ta epta pneumata tou qeou kai touv epta asterav
oida sou ta erga oti onoma eceiv oti zhv kai nekrov ei
     3:2 ginou grhgorwn kai sthrison ta loipa a emellon
apoqanein ou gar eurhka sou ta erga peplhrwmena enwpion
tou qeou mou
     3:3 mnhmoneue oun pwv eilhfav kai hkousav kai threi kai
metanohson ean oun mh grhgorhshv hxw wv klepthv kai ou mh 
gnwsh poian wran hxw epi se
     3:4 alla oliga eceiv onomata en sardesin a ouk emolunan ta
imatia autwn kai peripathsousin met emou en leukoiv oti axioi
eisin
     3:5 o nikwn outwv peribaleitai en imatioiv leukoiv kai ou
mh exaleiyw to onoma autou ek thv biblou thv zwhv kai omologhsw
to onoma autou enwpion tou patrov mou kai enwpion twn aggelwn
autou
     3:6 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv ekklhsiaiv
     3:7 kai tw aggelw thv en filadelfia ekklhsiav grayon tade
legei o agiov o alhqinov o ecwn thn klein daueid o anoigwn kai
oudeiv kleisei kai kleiwn kai oudeiv anoixei
     3:8 oida sou ta erga idou dedwka enwpion sou quran
hnewgmenhn hn oudeiv dunatai kleisai authn oti mikran eceiv
dunamin kai ethrhsav mou ton logon kai ouk hrnhsw to onoma mou
     3:9 idou didw ek thv sunagwghv tou satana twn legontwn
eautouv ioudaiouv einai kai ouk eisin alla yeudontai idou
poihsw autouv ina hxousin kai proskunhsousin enwpion twn podwn
sou kai gnwsin oti egw hgaphsa se
     3:10 oti ethrhsav ton logon thv upomonhv mou kagw se
thrhsw ek thv wrav tou peirasmou thv melloushv ercesqai epi thv
oikoumenhv olhv peirasai touv katoikountav epi thv ghv
     3:11 ercomai tacu kratei o eceiv ina mhdeiv labh ton
stefanon sou
     3:12 o nikwn poihsw auton stulon en tw naw tou qeou mou
kai exw ou mh exelqh eti kai grayw ep auton to onoma tou qeou
mou kai to onoma thv polewv tou qeou mou thv kainhv ierousalhm
h katabainousa ek tou ouranou apo tou qeou mou kai to onoma mou
to kainon
     3:13 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv ekklhsiaiv
     3:14 kai tw aggelw thv en laodikia ekklhsiav grayon tade
legei o amhn o martuv o pistov kai alhqinov h arch thv ktisewv 
tou qeou
     3:15 oida sou ta erga oti oute yucrov ei oute zestov
ofelon yucrov hv h zestov
     3:16 outwv oti cliarov ei kai oute zestov oute yucrov
mellw se emesai ek tou stomatov mou
     3:17 oti legeiv oti plousiov eimi kai peplouthka kai ouden
creian ecw kai ouk oidav oti su ei o talaipwrov kai eleeinov
kai ptwcov kai tuflov kai gumnov
     3:18 sumbouleuw soi agorasai par emou crusion pepurwmenon
ek purov ina plouthshv kai imatia leuka ina peribalh kai mh
fanerwqh h aiscunh thv gumnothtov sou kai kollurion 
egcrisai touv ofqalmouv sou ina blephv
     3:19 egw osouv ean filw elegcw kai paideuw zhleue oun kai
metanohson
     3:20 idou esthka epi thn quran kai krouw ean tiv akoush
thv fwnhv mou kai anoixh thn quran kai eiseleusomai
prov auton kai deipnhsw met autou kai autov met emou
     3:21 o nikwn dwsw autw kaqisai met emou en tw qronw mou wv
kagw enikhsa kai ekaqisa meta tou patrov mou en tw qronw autou
     3:22 o ecwn ouv akousatw ti to pneuma legei taiv
ekklhsiaiv
     4:1 meta tauta idon kai idou qura hnewgmenh en tw ouranw
kai h fwnh h prwth hn hkousa wv salpiggov laloushv met emou
legwn anaba wde kai deixw soi a dei genesqai meta tauta
     4:2 euqewv egenomhn en pneumati kai idou qronov ekeito en
tw ouranw kai epi ton qronon kaqhmenov
     4:3 kai o kaqhmenov omoiov orasei liqw iaspidi kai sardiw
kai iriv kukloqen tou qronou omoiov orasei smaragdinw
     4:4 kai kukloqen tou qronou qronouv eikosi
tessarav kai epi touv qronouv eikosi tessarav presbuterouv
kaqhmenouv peribeblhmenouv en imatioiv leukoiv kai epi
tav kefalav autwn stefanouv crusouv
     4:5 kai ek tou qronou ekporeuontai astrapai kai fwnai kai
brontai kai epta lampadev purov kaiomenai enwpion tou qronou a
eisin ta epta pneumata tou qeou
     4:6 kai enwpion tou qronou wv qalassa ualinh omoia
krustallw kai en mesw tou qronou kai kuklw tou qronou tessera
zwa gemonta ofqalmwn enprosqen kai opisqen
     4:7 kai to zwon to prwton omoion leonti kai to deuteron
zwon omoion moscw kai to triton zwon ecwn to proswpon wv
anqrwpou kai to tetarton zwon omoion aetw petomenw
     4:8 kai ta tessera zwa en kaq en autwn ecwn ana pterugav
ex kukloqen kai eswqen gemousin ofqalmwn kai anapausin ouk
ecousin hmerav kai nuktov legontev agiov agiov agiov kuriov o
qeov o pantokratwr o hn kai o wn kai o ercomenov
     4:9 kai otan dwsousin ta zwa doxan kai timhn kai
eucaristian tw kaqhmenw epi tw qronw tw zwnti
eiv touv aiwnav twn aiwnwn
     4:10 pesountai oi eikosi tessarev presbuteroi enwpion tou
kaqhmenou epi tou qronou kai proskunhsousin tw zwnti eiv touv
aiwnav twn aiwnwn kai balousin touv stefanouv autwn enwpion tou
qronou legontev
     4:11 axiov ei o kuriov kai o qeov hmwn labein thn doxan
kai thn timhn kai thn dunamin oti su ektisav ta panta kai dia
to qelhma sou hsan kai ektisqhsan
     5:1 kai eidon epi thn dexian tou kaqhmenou epi tou qronou
biblion gegrammenon eswqen kai opisqen katesfragismenon
sfragisin epta
     5:2 kai eidon aggelon iscuron khrussonta en fwnh megalh
tiv axiov anoixai to biblion kai lusai tav sfragidav autou
     5:3 kai oudeiv edunato en tw ouranw oute epi thv ghv oute
upokatw thv ghv anoixai to biblion oute blepein auto
     5:4 kai eklaion polu oti oudeiv axiov eureqh anoixai to 
biblion oute blepein auto
     5:5 kai eiv ek twn presbuterwn legei moi mh klaie idou
enikhsen o lewn o ek thv fulhv iouda h riza daueid anoixai to
biblion kai tav epta sfragidav autou
     5:6 kai eidon en mesw tou qronou kai twn tessarwn zwwn kai
en mesw twn presbuterwn arnion esthkwv wv esfagmenon ecwn
kerata epta kai ofqalmouv epta oi eisin ta epta pneumata tou
qeou apestalmena eiv pasan thn ghn
     5:7 kai hlqen kai eilhfen ek thv dexiav tou kaqhmenou epi
tou qronou
     5:8 kai ote elaben to biblion ta tessera zwa kai oi eikosi
tessarev presbuteroi epesan enwpion tou arniou econtev ekastov
kiqaran kai fialav crusav gemousav qumiamatwn ai eisin ai
proseucai twn agiwn
     5:9 kai adousin wdhn kainhn legontev axiov ei labein to
biblion kai anoixai tav sfragidav autou oti esfaghv kai
hgorasav tw qew en tw aimati sou ek pashv fulhv kai glwsshv kai
laou kai eqnouv
     5:10 kai epoihsav autouv tw qew hmwn basileian kai iereiv
kai basileusousin epi thv ghv
     5:11 kai eidon kai hkousa wv fwnhn aggelwn pollwn kuklw tou
qronou kai twn zwwn kai twn presbuterwn kai hn o ariqmov autwn
muriadev muriadwn kai ciliadev ciliadwn
     5:12 legontev fwnh megalh axiov estin to arnion to
esfagmenon labein thn dunamin kai plouton kai sofian kai iscun
kai timhn kai doxan kai eulogian
     5:13 kai pan ktisma o en tw ouranw kai epi thv ghv kai
upokatw thv ghv kai epi thv qalasshv kai ta en
autoiv panta kai hkousa legontav tw kaqhmenw epi tw
qronw kai tw arniw h eulogia kai h timh kai h doxa kai to
kratov eiv touv aiwnav twn aiwnwn
     5:14 kai ta tessera zwa elegon amhn kai oi presbuteroi
epesan kai prosekunhsan
     6:1 kai idon ote hnoixen to arnion mian ek twn epta
sfragidwn kai hkousa enov ek twn tessarwn zwwn legontov wv fwnh
bronthv ercou
     6:2 kai idon kai idou ippov leukov kai o kaqhmenov ep
auton ecwn toxon kai edoqh autw stefanov kai exhlqen nikwn kai
ina nikhsh
     6:3 kai ote hnoixen thn sfragida thn deuteran hkousa tou
deuterou zwou legontov ercou
     6:4 kai exhlqen allov ippov purrov kai tw kaqhmenw ep
auton edoqh autw labein thn eirhnhn ek thv ghv kai ina allhlouv 
sfaxousin kai edoqh autw macaira megalh
     6:5 kai ote hnoixen thn sfragida thn trithn hkousa tou
tritou zwou legontov ercou kai idon kai idou ippov melav kai o
kaqhmenov ep auton ecwn zugon en th ceiri autou
     6:6 kai hkousa wv fwnhn en mesw twn tessarwn zwwn legousan
coinix sitou dhnariou kai treiv coinikev kriqwn dhnariou kai to
elaion kai ton oinon mh adikhshv
     6:7 kai ote hnoixen thn sfragida thn tetarthn hkousa fwnhn
tou tetartou zwou legontov ercou
     6:8 kai idon kai idou ippov clwrov kai o kaqhmenov epanw
autou onoma autw qanatov kai o adhv hkolouqei
met autou kai edoqh autoiv exousia epi to tetarton thv ghv
apokteinai en romfaia kai en limw kai en qanatw kai upo twn
qhriwn thv ghv
     6:9 kai ote hnoixen thn pempthn sfragida idon upokatw tou
qusiasthriou tav yucav twn esfagmenwn dia ton logon tou qeou
kai dia thn marturian hn eicon
     6:10 kai ekraxan fwnh megalh legontev ewv pote o despothv
o agiov kai alhqinov ou krineiv kai ekdikeiv to aima hmwn ek
twn katoikountwn epi thv ghv
     6:11 kai edoqh autoiv ekastw stolh leukh kai erreqh autoiv
ina anapauswntai eti cronon mikron ewv plhrwswsin kai oi
sundouloi autwn kai oi adelfoi autwn oi mellontev apoktennesqai
wv kai autoi
     6:12 kai idon ote hnoixen thn sfragida thn ekthn kai
seismov megav egeneto kai o hliov melav egeneto wv sakkov
tricinov kai h selhnh olh egeneto wv aima
     6:13 kai oi asterev tou ouranou epesan eiv thn ghn wv sukh
ballousa touv olunqouv authv upo anemou megalou seiomenh
     6:14 kai o ouranov apecwrisqh wv biblion elissomenon kai
pan orov kai nhsov ek twn topwn autwn ekinhqhsan
     6:15 kai oi basileiv thv ghv kai oi megistanev kai oi
ciliarcoi kai oi plousioi kai oi iscuroi kai pav doulov kai
eleuqerov ekruyan eautouv eiv ta sphlaia kai eiv tav petrav twn
orewn
     6:16 kai legousin toiv oresin kai taiv petraiv pesete ef
hmav kai kruyate hmav apo proswpou tou kaqhmenou epi tw 
qronw kai apo thv orghv tou arniou
     6:17 oti hlqen h hmera h megalh thv orghv autwn kai tiv
dunatai staqhnai
     7:1 kai meta touto idon tessarav aggelouv estwtav epi tav
tessarav gwniav thv ghv kratountav touv tessarav anemouv thv
ghv ina mh pneh anemov epi thv ghv mhte epi thv qalasshv mhte
epi pan dendron
     7:2 kai idon allon aggelon anabainonta apo anatolhv hliou
econta sfragida qeou zwntov kai ekraxen fwnh megalh toiv
tessarsin aggeloiv oiv edoqh autoiv adikhsai thn ghn kai thn
qalassan
     7:3 legwn mh adikhshte thn ghn mhte thn qalassan mhte ta
dendra acri sfragiswmen touv doulouv tou qeou hmwn epi twn
metwpwn autwn
     7:4 kai hkousa ton ariqmon twn esfragismenwn ekaton
tesserakonta tessarev ciliadev esfragismenoi ek pashv fulhv
uiwn israhl
     7:5 ek fulhv iouda dwdeka ciliadev esfragismenoi ek fulhv
roubhn dwdeka ciliadev ek fulhv gad dwdeka ciliadev
     7:6 ek fulhv ashr dwdeka ciliadev ek fulhv nefqaleim dwdeka
ciliadev ek fulhv manassh dwdeka ciliadev
     7:7 ek fulhv sumewn dwdeka ciliadev ek fulhv leuei dwdeka
ciliadev ek fulhv issacar dwdeka ciliadev
     7:8 ek fulhv zaboulwn dwdeka ciliadev ek fulhv iwshf
dwdeka ciliadev ek fulhv beniamein dwdeka ciliadev esfragismenoi
     7:9 meta tauta idon kai idou oclov poluv on ariqmhsai
auton oudeiv edunato ek pantov eqnouv kai fulwn kai lawn kai
glwsswn estwtev enwpion tou qronou kai enwpion tou arniou
peribeblhmenouv stolav leukav kai foinikav en taiv cersin autwn
     7:10 kai krazousin fwnh megalh legontev h swthria tw qew
hmwn tw kaqhmenw epi tw qronw kai tw arniw
     7:11 kai pantev oi aggeloi eisthkeisan kuklw tou qronou
kai twn presbuterwn kai twn tessarwn zwwn kai epesan enwpion
tou qronou epi ta proswpa autwn kai prosekunhsan tw qew
     7:12 legontev amhn h eulogia kai h doxa kai h sofia kai h
eucaristia kai h timh kai h dunamiv kai h iscuv tw qew hmwn eiv
touv aiwnav twn aiwnwn amhn 
     7:13 kai apekriqh eiv ek twn presbuterwn legwn moi outoi
oi peribeblhmenoi tav stolav tav leukav tinev eisin kai poqen
hlqon
     7:14 kai eirhka autw kurie mou su oidav kai eipen moi
outoi eisin oi ercomenoi ek thv qliyewv thv megalhv kai eplunan
tav stolav autwn kai eleukanan autav en tw aimati tou arniou
     7:15 dia touto eisin enwpion tou qronou tou qeou kai
latreuousin autw hmerav kai nuktov en tw naw autou kai o
kaqhmenov epi tw qronw skhnwsei ep autouv
     7:16 ou peinasousin eti oude diyhsousin eti oude mh pesh
ep autouv o hliov oude pan kauma
     7:17 oti to arnion to ana meson tou qronou poimanei autouv
kai odhghsei autouv epi zwhv phgav udatwn kai exaleiyei o qeov
pan dakruon ek twn ofqalmwn autwn
     8:1 kai otan hnoixen thn sfragida thn ebdomhn egeneto sigh
en tw ouranw wv hmiwrion
     8:2 kai idon touv epta aggelouv oi enwpion tou qeou
esthkasin kai edoqhsan autoiv epta salpiggev
     8:3 kai allov aggelov hlqen kai estaqh epi tou
qusiasthriou ecwn libanwton crusoun kai edoqh autw qumiamata
polla ina dwsei taiv proseucaiv twn agiwn pantwn epi to
qusiasthrion to crusoun to enwpion tou qronou
     8:4 kai anebh o kapnov twn qumiamatwn taiv proseucaiv twn
agiwn ek ceirov tou aggelou enwpion tou qeou
     8:5 kai eilhfen o aggelov ton libanwton kai egemisen auton
ek tou purov tou qusiasthriou kai ebalen eiv thn ghn kai
egenonto brontai kai fwnai kai astrapai kai seismov
     8:6 kai oi epta aggeloi oi econtev tav epta salpiggav
htoimasan autouv ina salpiswsin
     8:7 kai o prwtov esalpisen kai egeneto calaza kai pur
memigmenon en aimati kai eblhqh eiv thn ghn kai to triton thv
ghv katekah kai to triton twn dendrwn katekah kai pav cortov
clwrov katekah
     8:8 kai o deuterov aggelov esalpisen kai wv orov mega puri
kaiomenon eblhqh eiv thn qalassan kai egeneto to triton thv
qalasshv aima
     8:9 kai apeqanen to triton twn ktismatwn twn en th qalassh
ta econta yucav kai to triton twn ploiwn diefqarhsan
     8:10 kai o tritov aggelov esalpisen kai epesen ek tou
ouranou asthr megav kaiomenov wv lampav kai epesen epi to
triton twn potamwn kai epi tav phgav twn udatwn
     8:11 kai to onoma tou asterov legetai o ayinqov kai
egeneto to triton twn udatwn eiv ayinqon kai polloi twn
anqrwpwn apeqanon ek twn udatwn oti epikranqhsan
     8:12 kai o tetartov aggelov esalpisen kai eplhgh to triton
tou hliou kai to triton thv selhnhv kai to triton twn asterwn
ina skotisqh to triton autwn kai h hmera mh fanh to triton
authv kai h nux omoiwv
     8:13 kai idon kai hkousa enov aetou petomenou en
mesouranhmati legontov fwnh megalh ouai ouai ouai touv
katoikountav epi thv ghv ek twn loipwn fwnwn thv salpiggov twn
triwn aggelwn twn mellontwn salpizein
     9:1 kai o pemptov aggelov esalpisen kai idon astera ek
tou ouranou peptwkota eiv thn ghn kai edoqh autw h kleiv tou
freatov thv abussou
     9:2 kai hnoixen to frear thv abussou kai anebh kapnov ek
tou freatov wv kapnov kaminou megalhv kai eskotwqh o hliov kai
o ahr ek tou kapnou tou freatov
     9:3 kai ek tou kapnou exhlqon akridev eiv thn ghn kai
edoqh autoiv exousia wv ecousin exousian oi skorpioi thv ghv
     9:4 kai erreqh autoiv ina mh adikhsousin ton corton thv
ghv oude pan clwron oude pan dendron ei mh touv anqrwpouv
oitinev ouk ecousin thn sfragida tou qeou epi twn metwpwn
     9:5 kai edoqh autoiv ina mh apokteinwsin
autouv all ina basanisqhsontai mhnav pente kai o basanismov
autwn wv basanismov skorpiou otan paish anqrwpon
     9:6 kai en taiv hmeraiv ekeinaiv zhthsousin oi anqrwpoi
ton qanaton kai ou mh eurhsousin auton kai epiqumhsousin
apoqanein kai feugei o qanatov ap autwn
     9:7 kai ta omoiwmata twn akridwn omoioi ippoiv
htoimasmenoiv eiv polemon kai epi tav kefalav autwn wv stefanoi
omoioi crusw kai ta proswpa autwn wv proswpa anqrwpwn
     9:8 kai eican tricav wv tricav gunaikwn kai oi odontev
autwn wv leontwn hsan
     9:9 kai eicon qwrakav wv qwrakav sidhrouv kai h fwnh twn
pterugwn autwn wv fwnh armatwn ippwn pollwn trecontwn eiv
polemon
     9:10 kai ecousin ourav omoiav skorpioiv kai kentra kai en
taiv ouraiv autwn h exousia autwn adikhsai touv anqrwpouv mhnav
pente
     9:11 ecousin ep autwn basilea ton aggelon thv abussou w
onoma autw ebraisti abaddwn kai en th ellhnikh onoma ecei
apolluwn
     9:12 h ouai h mia aphlqen idou ercetai eti duo ouai meta
tauta
     9:13 kai o ektov aggelov esalpisen kai hkousa fwnhn mian
ek twn tessarwn keratwn tou qusiasthriou tou crusou tou
enwpion tou qeou
     9:14 legonta tw ektw aggelw o ecwn thn salpigga luson touv
tessarav aggelouv touv dedemenouv epi tw potamw tw megalw
eufrath
     9:15 kai eluqhsan oi tessarev aggeloi oi htoimasmenoi eiv
thn wran kai hmeran kai mhna kai eniauton ina apokteinwsin to
triton twn anqrwpwn
     9:16 kai o ariqmov twn strateumatwn tou ippikou
dismuriadev muriadwn hkousa ton ariqmon autwn
     9:17 kai outwv idon touv ippouv en th orasei kai touv
kaqhmenouv ep autwn econtav qwrakav purinouv kai uakinqinouv
kai qeiwdeiv kai ai kefalai twn ippwn wv kefalai leontwn kai ek
twn stomatwn autwn ekporeuetai pur kai kapnov kai qeion
     9:18 apo twn triwn plhgwn toutwn apektanqhsan to triton
twn anqrwpwn ek tou purov kai tou kapnou kai tou qeiou tou
ekporeuomenou ek twn stomatwn autwn
     9:19 h gar exousia twn ippwn en tw stomati autwn estin kai
en taiv ouraiv autwn ai gar ourai autwn omoiai ofesin ecousai
kefalav kai en autaiv adikousin
     9:20 kai oi loipoi twn anqrwpwn oi ouk apektanqhsan en
taiv plhgaiv tautaiv oude metenohsan ek twn ergwn twn
ceirwn autwn ina mh proskunhsousin ta daimonia kai ta eidwla ta
crusa kai ta argura kai ta calka kai ta liqina kai ta xulina a
oute blepein dunantai oute akouein oute peripatein
     9:21 kai ou metenohsan ek twn fonwn autwn oute ek twn
farmakiwn autwn oute ek thv porneiav autwn oute ek twn klemmatwn
autwn
     10:1 kai eidon allon aggelon iscuron katabainonta ek tou
ouranou peribeblhmenon nefelhn kai h iriv epi thn kefalhn 
autou kai to proswpon autou wv o hliov kai oi podev autou
wv stuloi purov
     10:2 kai ecwn en th ceiri autou biblaridion hnewgmenon kai
eqhken ton poda autou ton dexion epi thv qalasshv ton de
euwnumon epi thv ghv
     10:3 kai ekraxen fwnh megalh wsper lewn mukatai kai ote
ekraxen elalhsan ai epta brontai tav eautwn fwnav
     10:4 kai ote elalhsan ai epta brontai emellon grafein kai
hkousa fwnhn ek tou ouranou legousan sfragison a elalhsan ai
epta brontai kai mh auta grayhv
     10:5 kai o aggelov on eidon estwta epi thv qalasshv kai
epi thv ghv hren thn ceira autou thn dexian eiv ton ouranon
     10:6 kai wmosen en tw zwnti eiv touv aiwnav twn aiwnwn ov
ektisen ton ouranon kai ta en autw kai thn ghn kai ta en auth
kai thn qalassan kai ta en auth oti cronov ouketi estai
     10:7 all en taiv hmeraiv thv fwnhv tou ebdomou aggelou
otan mellh salpizein kai etelesqh to musthrion tou qeou wv
euhggelisen touv eautou doulouv touv profhtav
     10:8 kai h fwnh hn hkousa ek tou ouranou palin lalousan
met emou kai legousan upage labe to biblaridion to hnewgmenon
en th ceiri tou aggelou tou estwtov epi thv qalasshv kai epi thv ghv
     10:9 kai aphlqa prov ton aggelon legwn autw dounai moi to
biblaridion kai legei moi labe kai katafage auto kai pikranei
sou thn koilian all en tw stomati sou estai gluku wv meli
     10:10 kai elabon to biblaridion ek thv ceirov tou aggelou
kai katefagon auto kai hn en tw stomati mou wv meli gluku kai
ote efagon auto epikranqh h koilia mou
     10:11 kai legousin moi dei se palin profhteusai epi laoiv
kai epi eqnesin kai glwssaiv kai basileusin polloiv
     11:1 kai edoqh moi kalamov omoiov rabdw legwn egeire kai
metrhson ton naon tou qeou kai to qusiasthrion kai touv
proskunountav en autw
     11:2 kai thn aulhn thn exwqen tou naou ekbale exwqen kai
mh authn metrhshv oti edoqh toiv eqnesin kai thn polin thn
agian pathsousin mhnav tesserakonta duo
     11:3 kai dwsw toiv dusin martusin mou kai profhteusousin
hmerav ciliav diakosiav exhkonta peribeblhmenoi sakkouv
     11:4 outoi eisin ai duo elaiai kai ai duo lucniai ai enwpion 
tou kuriou thv ghv estwtev
     11:5 kai ei tiv autouv qelei adikhsai pur ekporeuetai ek
tou stomatov autwn kai katesqiei touv ecqrouv autwn kai ei tiv
qelhsh autouv adikhsai outwv dei auton apoktanqhnai
     11:6 outoi ecousin exousian kleisai ton ouranon ina mh
uetov brech tav hmerav thv profhteiav autwn kai exousian
ecousin epi twn udatwn strefein auta eiv aima kai pataxai thn
ghn en pash plhgh osakiv ean qelhswsin
     11:7 kai otan teleswsin thn marturian autwn to qhrion to
anabainon ek thv abussou poihsei met autwn polemon kai nikhsei
autouv kai apoktenei autouv
     11:8 kai to ptwma autwn epi thv plateiav thv polewv thv
megalhv htiv kaleitai pneumatikwv sodoma kai aiguptov opou kai
o kuriov autwn estaurwqh
     11:9 kai blepousin ek twn lawn kai fulwn kai glwsswn kai
eqnwn to ptwma autwn hmerav treiv kai hmisu kai ta ptwmata
autwn ouk afiousin teqhnai eiv mnhma
     11:10 kai oi katoikountev epi thv ghv cairousin ep autoiv
kai eufrainontai kai dwra pempousin allhloiv oti outoi oi duo
profhtai ebasanisan touv katoikountav epi thv ghv
     11:11 kai meta tav treiv hmerav kai hmisu pneuma zwhv ek 
tou qeou eishlqen en autoiv kai esthsan epi touv podav autwn 
kai fobov megav epepesen epi touv qewrountav autouv
     11:12 kai hkousan fwnhn megalhn ek tou ouranou legousan
autoiv anabate wde kai anebhsan eiv ton ouranon en th nefelh
kai eqewrhsan autouv oi ecqroi autwn
     11:13 kai en ekeinh th wra egeneto seismov megav kai to
dekaton thv polewv epesen kai apektanqhsan en tw seismw 
onomata anqrwpwn ciliadev epta kai oi loipoi emfoboi egenonto
kai edwkan doxan tw qew tou ouranou
     11:14 h ouai h deutera aphlqen idou h ouai h trith ercetai
tacu
     11:15 kai o ebdomov aggelov esalpisen kai egenonto fwnai
megalai en tw ouranw legontev egeneto h basileia tou kosmou tou
kuriou hmwn kai tou cristou autou kai basileusei eiv touv
aiwnav twn aiwnwn
     11:16 kai oi eikosi tessarev presbuteroi oi enwpion tou
qeou oi kaqhntai epi touv qronouv autwn epesan epi ta proswpa
autwn kai prosekunhsan tw qew
     11:17 legontev eucaristoumen soi kurie o qeov o
pantokratwr o wn kai o hn kai oti eilhfav thn dunamin sou thn
megalhn kai ebasileusav
     11:18 kai ta eqnh wrgisqhsan kai hlqen h orgh sou kai o
kairov twn nekrwn kriqhnai kai dounai ton misqon toiv douloiv
sou toiv profhtaiv kai toiv agioiv kai toiv foboumenoiv to
onoma sou toiv mikroiv kai toiv megaloiv kai diafqeirai touv
diafqeirontav thn ghn
     11:19 kai hnoigh o naov tou qeou o en tw ouranw kai wfqh h
kibwtov thv diaqhkhv autou en tw naw autou kai egenonto
astrapai kai fwnai kai brontai kai seismov kai calaza megalh
     12:1 kai shmeion mega wfqh en tw ouranw gunh peribeblhmenh
ton hlion kai h selhnh upokatw twn podwn authv kai epi thv
kefalhv authv stefanov asterwn dwdeka
     12:2 kai en gastri ecousa kai krazei wdinousa kai
basanizomenh tekein
     12:3 kai wfqh allo shmeion en tw ouranw kai idou drakwn
purrov megav ecwn kefalav epta kai kerata deka kai epi tav
kefalav autou epta diadhmata
     12:4 kai h oura autou surei to triton twn asterwn tou
ouranou kai ebalen autouv eiv thn ghn kai o drakwn esthken
enwpion thv gunaikov thv melloushv tekein ina otan tekh to
teknon authv katafagh
     12:5 kai eteken uion arsen ov mellei poimainein panta ta
eqnh en rabdw sidhra kai hrpasqh to teknon authv prov ton qeon
kai prov ton qronon autou
     12:6 kai h gunh efugen eiv thn erhmon opou ecei ekei topon
htoimasmenon apo tou qeou ina ekei trefousin authn hmerav ciliav
diakosiav exhkonta
     12:7 kai egeneto polemov en tw ouranw o micahl kai oi
aggeloi autou polemhsai meta tou drakontov kai o drakwn
epolemhsen kai oi aggeloi autou
     12:8 kai ouk iscusan oude topov eureqh autwn eti en tw
ouranw
     12:9 kai eblhqh o drakwn o megav o ofiv o arcaiov o
kaloumenov diabolov kai o satanav o planwn thn oikoumenhn olhn
eblhqh eiv thn ghn kai oi aggeloi autou met autou eblhqhsan
     12:10 kai hkousa fwnhn megalhn en tw ouranw legousan arti
egeneto h swthria kai h dunamiv kai h basileia tou qeou hmwn
kai h exousia tou cristou autou oti eblhqh o kathgwr twn
adelfwn hmwn o kathgorwn autouv enwpion tou qeou hmwn hmerav
kai nuktov
     12:11 kai autoi enikhsan auton dia to aima tou arniou kai
dia ton logon thv marturiav autwn kai ouk hgaphsan thn yuchn
autwn acri qanatou
     12:12 dia touto eufrainesqe ouranoi kai oi en
autoiv skhnountev ouai thn ghn kai thn qalassan oti katebh o
diabolov prov umav ecwn qumon megan eidwv oti oligon kairon
ecei
     12:13 kai ote eiden o drakwn oti eblhqh eiv thn ghn
ediwxen thn gunaika htiv eteken ton arsena
     12:14 kai edoqhsan th gunaiki ai duo pterugev tou aetou
tou megalou ina pethtai eiv thn erhmon eiv ton topon authv opou
trefetai ekei kairon kai kairouv kai hmisu kairou apo proswpou
tou ofewv
     12:15 kai ebalen o ofiv ek tou stomatov autou opisw thv
gunaikov udwr wv potamon ina authn potamoforhton poihsh
     12:16 kai ebohqhsen h gh th gunaiki kai hnoixen h gh to
stoma authv kai katepien ton potamon on ebalen o drakwn ek tou
stomatov autou
     12:17 kai wrgisqh o drakwn epi th gunaiki kai aphlqen
poihsai polemon meta twn loipwn tou spermatov authv twn
thrountwn tav entolav tou qeou kai econtwn thn marturian ihsou
     12:18 kai estaqhn epi thn ammon thv qalasshv 
     13:1 kai eidon ek thv qalasshv qhrion anabainon econ 
kerata deka kai kefalav epta kai epi twn keratwn autou deka 
diadhmata kai epi tav kefalav autou onomata blasfhmiav
     13:2 kai to qhrion o eidon hn omoion pardalei kai oi podev
autou wv arkou kai to stoma autou wv stoma leontwn kai edwken
autw o drakwn thn dunamin autou kai ton qronon autou kai
exousian megalhn
     13:3 kai mian ek twn kefalwn autou wv esfagmenhn eiv
qanaton kai h plhgh tou qanatou autou eqerapeuqh kai eqaumasen
olh h gh opisw tou qhriou
     13:4 kai prosekunhsan tw drakonti oti edwken thn exousian
tw qhriw kai prosekunhsan tw qhriw legontev tiv omoiov tw qhriw
kai tiv dunatai polemhsai met autou
     13:5 kai edoqh autw stoma laloun megala kai blasfhmiav kai
edoqh autw exousia poihsai mhnav tesserakonta duo
     13:6 kai hnoixen to stoma autou eiv blasfhmiav prov ton
qeon blasfhmhsai to onoma autou kai thn skhnhn autou touv en tw
ouranw skhnountav
     13:7 kai edoqh autw poihsai polemon meta twn agiwn
kai nikhsai autouv kai edoqh autw exousia epi pasan
fulhn kai laon kai glwssan kai eqnov
     13:8 kai proskunhsousin auton pantev oi katoikountev epi
thv ghv ou ou gegraptai to onoma autou en tw bibliw thv zwhv
tou arniou tou esfagmenou apo katabolhv kosmou
     13:9 ei tiv ecei ouv akousatw
     13:10 ei tiv eiv aicmalwsian eiv aicmalwsian upagei ei tiv
en macairh apoktenei dei auton en macairh apoktanqhnai
wde estin h upomonh kai h pistiv twn agiwn
     13:11 kai eidon allo qhrion anabainon ek thv ghv kai eicen
kerata duo omoia arniw kai elalei wv drakwn
     13:12 kai thn exousian tou prwtou qhriou pasan poiei
enwpion autou kai poiei thn ghn kai touv en auth katoikountav
ina proskunhsousin to qhrion to prwton ou eqerapeuqh h plhgh
tou qanatou autou
     13:13 kai poiei shmeia megala ina kai pur poih katabainein 
ek tou ouranou eiv thn ghn enwpion twn anqrwpwn
     13:14 kai plana touv katoikountav epi thv ghv dia ta
shmeia a edoqh autw poihsai enwpion tou qhriou legwn toiv
katoikousin epi thv ghv poihsai eikona tw qhriw ov ecei thn
plhghn thv macairhv kai ezhsen
     13:15 kai edoqh autw dounai pneuma th eikoni
tou qhriou ina kai lalhsh h eikwn tou qhriou kai poihsh 
osoi ean mh proskunhsousin th eikoni tou qhriou apoktanqwsin
     13:16 kai poiei pantav touv mikrouv kai touv megalouv kai
touv plousiouv kai touv ptwcouv kai touv eleuqerouv kai touv
doulouv ina dwsin autoiv caragma epi thv ceirov autwn thv
dexiav h epi to metwpon autwn
     13:17 ina mh tiv dunhtai agorasai h pwlhsai ei mh o ecwn 
to caragma to onoma tou qhriou h ton ariqmon tou onomatov
autou
     13:18 wde h sofia estin o ecwn noun yhfisatw ton ariqmon
tou qhriou ariqmov gar anqrwpou estin kai o ariqmov autou cx#2
     14:1 kai idon kai idou to arnion estov epi to orov siwn
kai met autou ekaton tesserakonta tessarev ciliadev ecousai to
onoma autou kai to onoma tou patrov autou gegrammenon epi twn
metwpwn autwn
     14:2 kai hkousa fwnhn ek tou ouranou wv fwnhn udatwn
pollwn kai wv fwnhn bronthv megalhv kai h fwnh hn hkousa wv
kiqarwdwn kiqarizontwn en taiv kiqaraiv autwn
     14:3 kai adousin wdhn kainhn enwpion tou qronou kai enwpion
twn tessarwn zwwn kai twn presbuterwn kai oudeiv edunato maqein
thn wdhn ei mh ai ekaton tesserakonta tessarev ciliadev oi 
hgorasmenoi apo thv ghv
     14:4 outoi eisin oi meta gunaikwn ouk emolunqhsan parqenoi
gar eisin outoi oi akolouqountev tw arniw opou an  upagh outoi 
hgorasqhsan apo twn anqrwpwn aparch tw qew kai tw arniw
     14:5 kai en tw stomati autwn ouc eureqh yeudov amwmoi gar
eisin
     14:6 kai eidon allon aggelon petomenon en mesouranhmati
econta euaggelion aiwnion euaggelisai epi touv kaqhmenouv epi
thv ghv kai epi pan eqnov kai fulhn kai glwssan kai laon
     14:7 legwn en fwnh megalh fobhqhte ton qeon kai dote autw
doxan oti hlqen h wra thv krisewv autou kai proskunhsate tw
poihsanti ton ouranon kai thn ghn kai thn qalassan kai phgav 
udatwn
     14:8 kai allov aggelov deuterov hkolouqhsen legwn epesen
epesen babulwn h megalh h ek tou oinou tou qumou thv porneiav 
authv pepotiken panta ta eqnh
     14:9 kai allov aggelov tritov hkolouqhsen autoiv legwn en
fwnh megalh ei tiv proskunei to qhrion kai thn eikona autou kai
lambanei caragma epi tou metwpou autou h epi thn ceira autou
     14:10 kai autov pietai ek tou oinou tou qumou tou qeou tou
kekerasmenou akratou en tw pothriw thv orghv autou kai
basanisqhsetai en puri kai qeiw enwpion aggelwn agiwn kai
enwpion tou arniou
     14:11 kai o kapnov tou basanismou autwn eiv aiwnav aiwnwn
anabainei kai ouk ecousin anapausin hmerav kai nuktov oi
proskunountev to qhrion kai thn eikona autou kai ei tiv
lambanei to caragma tou onomatov autou
     14:12 wde h upomonh twn agiwn estin oi thrountev tav
entolav tou qeou kai thn pistin ihsou
     14:13 kai hkousa fwnhv ek tou ouranou legoushv grayon
makarioi oi nekroi oi en kuriw apoqnhskontev aparti nai legei
to pneuma ina anapahsontai ek twn kopwn autwn ta gar erga 
autwn akolouqei met autwn
     14:14 kai idon kai idou nefelh leukh kai epi thn nefelhn
kaqhmenon omoion uion anqrwpou ecwn epi thn kefalhn autou
stefanon crusoun kai en th ceiri autou drepanon oxu
     14:15 kai allov aggelov exhlqen ek tou naou krazwn en fwnh
megalh tw kaqhmenw epi thv nefelhv pemyon to drepanon sou kai
qerison oti hlqen h wra qerisai oti exhranqh o qerismov thv ghv
     14:16 kai ebalen o kaqhmenov epi thv nefelhv to drepanon
autou epi thn ghn kai eqerisqh h gh
     14:17 kai allov aggelov exhlqen ek tou naou tou en tw
ouranw ecwn kai autov drepanon oxu
     14:18 kai allov aggelov exhlqen ek tou qusiasthriou 
ecwn exousian epi tou purov kai efwnhsen fwnh megalh tw econti
to drepanon to oxu legwn pemyon sou to drepanon to oxu kai
trughson toiv botruav thv ampelou thv ghv oti hkmasan ai
stafulai authv
     14:19 kai ebalen o aggelov to drepanon autou eiv thn ghn
kai etrughsen thn ampelon thv ghv kai ebalen eiv thn lhnon tou
qumou tou qeou ton megan
     14:20 kai epathqh h lhnov exwqen thv polewv kai exhlqen
aima ek thv lhnou acri twn calinwn twn ippwn apo stadiwn ciliwn
exakosiwn
     15:1 kai idon allo shmeion en tw ouranw mega kai
qaumaston aggelouv epta econtav plhgav epta tav escatav 
oti en autaiv etelesqh o qumov tou qeou
     15:2 kai idon wv qalassan ualinhn memigmenhn puri kai
touv nikwntav ek tou qhriou kai ek thv eikonov autou kai ek tou
ariqmou tou onomatov autou estwtav epi thn qalassan thn ualinhn
econtav kiqarav tou qeou
     15:3 kai adousin thn wdhn mwusewv tou doulou tou qeou kai
thn wdhn tou arniou legontev megala kai qaumasta ta erga sou
kurie o qeov o pantokratwr dikaiai kai alhqinai ai odoi sou o
basileuv twn eqnwn 
     15:4 tiv ou mh fobhqh kurie kai doxasei to onoma sou oti
monov osiov oti panta ta eqnh hxousin kai proskunhsousin
enwpion sou oti ta dikaiwmata sou efanerwqhsan
     15:5 kai meta tauta idon kai hnoigh o naov thv skhnhv tou
marturiou en tw ouranw
     15:6 kai exhlqon oi epta aggeloi oi econtev tav epta
plhgav ek tou naou endedumenoi linon kaqaron lampron kai 
periezwsmenoi peri ta sthqh zwnav crusav
     15:7 kai en ek twn tessarwn zwwn edwken toiv epta aggeloiv
epta fialav crusav gemousav tou qumou tou qeou tou zwntov eiv
touv aiwnav twn aiwnwn
     15:8 kai egemisqh o naov kapnou ek thv doxhv tou qeou kai
ek thv dunamewv autou kai oudeiv edunato eiselqein eiv ton naon
acri telesqwsin ai epta plhgai twn epta aggelwn
     16:1 kai hkousa megalhv fwnhv ek tou naou legoushv toiv
epta aggeloiv upagete kai ekceete tav epta fialav tou qumou tou
qeou eiv thn ghn
     16:2 kai aphlqen o prwtov kai execeen thn fialhn autou eiv
thn ghn kai egeneto elkov kakon kai ponhron epi touv anqrwpouv
touv econtav to caragma tou qhriou kai touv proskunountav th
eikoni autou
     16:3 kai o deuterov execeen thn fialhn autou eiv thn
qalassan kai egeneto aima wv nekrou kai pasa yuch zwhv 
apeqanen ta en th qalassh
     16:4 kai o tritov execeen thn fialhn autou eiv touv
potamouv kai tav phgav twn udatwn kai egeneto aima
     16:5 kai hkousa tou aggelou twn udatwn legontov dikaiov ei
o wn kai o hn o osiov oti tauta ekrinav
     16:6 oti aimata agiwn kai profhtwn execean kai aima autoiv 
edwkav pein axioi eisin
     16:7 kai hkousa tou qusiasthriou legontov nai kurie o qeov
o pantokratwr alhqinai kai dikaiai ai kriseiv sou
     16:8 kai o tetartov execeen thn fialhn autou epi ton hlion
kai edoqh autw kaumatisai touv anqrwpouv en puri
     16:9 kai ekaumatisqhsan oi anqrwpoi kauma mega kai
eblasfhmhsan to onoma tou qeou tou econtov thn exousian epi
tav plhgav tautav kai ou metenohsan dounai autw doxan
     16:10 kai o pemptov execeen thn fialhn autou epi ton
qronon tou qhriou kai egeneto h basileia autou eskotwmenh kai
emaswnto tav glwssav autwn ek tou ponou
     16:11 kai eblasfhmhsan ton qeon tou ouranou ek twn ponwn
autwn kai ek twn elkwn autwn kai ou metenohsan ek twn ergwn
autwn
     16:12 kai o ektov execeen thn fialhn autou epi ton potamon
ton megan eufrathn kai exhranqh to udwr autou ina etoimasqh 
h odov twn basilewn twn apo anatolhv hliou
     16:13 kai idon ek tou stomatov tou drakontov kai ek tou
stomatov tou qhriou kai ek tou stomatov tou yeudoprofhtou
pneumata tria akaqarta wv batracoi
     16:14 eisin gar pneumata daimoniwn poiounta shmeia a
ekporeuetai epi touv basileiv thv oikoumenhv olhv sunagagein
autouv eiv ton polemon thv hmerav thv megalhv tou qeou tou
pantokratorov
     16:15 idou ercomai wv klepthv makariov o grhgorwn kai
thrwn ta imatia autou ina mh gumnov peripath kai blepwsin thn
aschmosunhn autou
     16:16 kai sunhgagen autouv eiv ton topon ton kaloumenon
ebraisti armagedwn
     16:17 kai o ebdomov execeen thn fialhn autou epi ton aera
kai exhlqen fwnh megalh ek tou naou apo tou qronou legousa
gegonen
     16:18 kai egenonto astrapai kai fwnai kai brontai kai
seismov egeneto megav oiov ouk egeneto af ou anqrwpov
egeneto epi thv ghv thlikoutov seismov outw megav
     16:19 kai egeneto h poliv h megalh eiv tria merh kai ai
poleiv twn eqnwn epesan kai babulwn h megalh emnhsqh enwpion
tou qeou dounai auth to pothrion tou oinou tou qumou thv orghv
autou
     16:20 kai pasa nhsov efugen kai orh ouc eureqhsan
     16:21 kai calaza megalh wv talantiaia katabainei ek tou
ouranou epi touv anqrwpouv kai eblasfhmhsan oi anqrwpoi ton
qeon ek thv plhghv thv calazhv oti megalh estin h plhgh authv
sfodra
     17:1 kai hlqen eiv ek twn epta aggelwn twn econtwn tav
epta fialav kai elalhsen met emou legwn deuro deixw soi to
krima thv pornhv thv megalhv thv kaqhmenhv epi twn udatwn
twn pollwn
     17:2 meq hv eporneusan oi basileiv thv ghv kai emequsqhsan
oi katoikountev thn ghn ek tou oinou thv porneiav authv
     17:3 kai aphnegken me eiv erhmon en pneumati kai eidon
gunaika kaqhmenhn epi qhrion kokkinon gemonta 
onomata blasfhmiav econta kefalav epta kai kerata deka
     17:4 kai h gunh hn peribeblhmenh porfuroun kai kokkinon
kai kecruswmenh crusw kai liqw timiw kai margaritaiv ecousa
pothrion crusoun en th ceiri authv gemwn bdelugmatwn kai ta
akaqarta thv porneiav authv
     17:5 kai epi to metwpon authv onoma gegrammenon musthrion
babulwn h megalh h mhthr twn pornwn kai twn bdelugmatwn thv ghv
     17:6 kai eida thn gunaika mequousan ek tou aimatov twn
agiwn kai ek tou aimatov twn marturwn ihsou kai eqaumasa idwn
authn qauma mega
     17:7 kai eipen moi o aggelov diati eqaumasav egw soi erw 
to musthrion thv gunaikov kai tou qhriou tou bastazontov authn
tou econtov tav epta kefalav kai ta deka kerata
     17:8 to qhrion o eidev hn kai ouk estin kai mellei
anabainein ek thv abussou kai eiv apwleian upagein kai
qaumasontai oi katoikountev epi thv ghv wn ou gegraptai to
onoma epi to biblion thv zwhv apo katabolhv kosmou blepontwn 
to qhrion oti hn kai ouk estin kai parestai
     17:9 wde o nouv o ecwn sofian ai epta kefalai epta orh
eisin opou h gunh kaqhtai ep autwn
     17:10 kai basileiv epta eisin oi pente epesan o eiv estin
o allov oupw hlqen kai otan elqh oligon auton dei meinai
     17:11 kai to qhrion o hn kai ouk estin kai autov ogdoov
estin kai ek twn epta estin kai eiv apwleian upagei
     17:12 kai ta deka kerata a eidev deka basileiv eisin
oitinev basileian oupw elabon alla exousian wv basileiv mian
wran lambanousin meta tou qhriou
     17:13 outoi mian gnwmhn ecousin kai thn dunamin kai
thn exousian autwn tw qhriw didoasin
     17:14 outoi meta tou arniou polemhsousin kai to arnion
nikhsei sutouv oti kuriov kuriwn estin kai basileuv basilewn
kai oi met autou klhtoi kai eklektoi kai pistoi
     17:15 kai legei moi ta udata a eidev ou h pornh kaqhtai
laoi kai ocloi eisin kai eqnh kai glwssai
     17:16 kai ta deka kerata a eidev kai to qhrion outoi
mishsousin thn pornhn kai hrhmwmenhn poihsousin authn kai
gumnhn kai tav sarkav authv fagontai kai authn katakausousin 
puri
     17:17 o gar qeov edwken eiv tav kardiav autwn poihsai thn
gnwmhn autou kai poihsai mian gnwmhn kai dounai thn basileian
autwn tw qhriw acri telesqhsontai oi logoi tou qeou
     17:18 kai h gunh hn eidev estin h poliv h megalh h ecousa
basileian epi twn basilewn thv ghv
     18:1 meta tauta eidon allon aggelon katabainonta ek tou
ouranou econta exousian megalhn kai h gh efwtisqh ek thv doxhv
autou
     18:2 kai ekraxen en iscura fwnh legwn epesen epesen
babulwn h megalh kai egeneto katoikhthrion daimoniwn kai fulakh
pantov pneumatov akaqartou kai fulakh pantov orneou akaqartou 
kai memishmenou
     18:3 oti ek tou oinou tou qumou thv porneiav authv pepwkan 
panta ta eqnh kai oi basileiv thv ghv met authv eporneusan kai 
oi emporoi thv ghv ek thv dunamewv tou strhnouv authv eplouthsan
     18:4 kai hkousa allhn fwnhn ek tou ouranou legousan
exelqate o laov mou ex authv ina mh sunkoinwnhshte taiv
amartiaiv authv kai ek twn plhgwn authv ina mh labhte
     18:5 oti ekollhqhsan authv ai amartiai acri tou ouranou
kai emnhmoneusen o qeov ta adikhmata authv
     18:6 apodote auth wv kai auth apedwken kai diplwsate 
ta dipla kata ta erga authv en tw pothriw w ekerasen
kerasate auth diploun
     18:7 osa edoxasen authn kai estrhniasen tosouton dote auth
basanismon kai penqov oti en th kardia authv legei oti kaqhmai
basilissa kai chra ouk eimi kai penqov ou mh idw
     18:8 dia touto en mia hmera hxousin ai plhgai authv
qanatov kai penqov kai limov kai en puri katakauqhsetai oti
iscurov kuriov o qeov o krinav authn
     18:9 kai klausousin kai koyontai ep authn oi basileiv thv
ghv oi met authv porneusantev kai strhniasantev otan blepwsin
ton kapnon thv purwsewv authv
     18:10 apo makroqen esthkotev dia ton fobon tou basanismou
authv legontev ouai ouai h poliv h megalh babulwn h poliv h
iscura oti mia wra hlqen h krisiv sou
     18:11 kai oi emporoi thv ghv klaiousin kai penqousin ep
authn oti ton gomon autwn oudeiv agorazei ouketi
     18:12 gomon crusou kai argurou kai liqou timiou kai
margaritwn kai bussinou kai porfurav kai sirikou kai kokkinou
kai pan xulon quion kai pan skeuov elefantinon kai pan skeuov
ek xulou timiwtatou kai calkou kai sidhrou kai marmarou
     18:13 kai kinnamwmon kai amwmon kai qumiamata kai muron
kai libanon kai oinon kai elaion kai semidalin kai siton kai
kthnh kai probata kai ippwn kai redwn kai swmatwn kai yucav
anqrwpwn
     18:14 kai h opwra sou thv epiqumiav thv yuchv aphlqen apo
sou kai panta ta lipara kai ta lampra apwlonto apo sou kai
ouketi ou mh auta eurhsousin
     18:15 oi emporoi toutwn oi plouthsantev ap authv apo
makroqen sthsontai dia ton fobon tou basanismou authv klaiontev
kai penqountev
     18:16 legontev ouai ouai h poliv h megalh h peribeblhmenh
bussinon kai porfuroun kai kokkinon kai kecruswmenh en crusw
kai liqw timiw kai margarith oti mia wra hrhmwqh o tosoutov
ploutov
     18:17 kai pav kubernhthv kai pav o epi topon plewn kai
nautai kai osoi thn qalassan ergazontai apo makroqen esthsan
     18:18 kai ekrazon blepontev ton kapnon thv
purwsewv authv legontev tiv omoia th polei th megalh
     18:19 kai ebalon coun epi tav kefalav autwn kai 
ekrazon klaiontev kai penqountev legontev ouai ouai h poliv
h megalh en h eplouthsan pantev oi econtev ta ploia en th
qalassh ek thv timiothtov authv oti mia wra hrhmwqh
     18:20 eufrainou ep auth ourane kai oi agioi kai oi
apostoloi kai oi profhtai oti ekrinen o qeov to krima umwn ex
authv
     18:21 kai hren eiv aggelov iscurov liqon wv mulon megan
kai ebalen eiv thn qalassan legwn outwv ormhmati blhqhsetai
babulwn h megalh poliv kai ou mh eureqh eti
     18:22 kai fwnh kiqarwdwn kai mousikwn kai aulhtwn kai
salpistwn ou mh akousqh en soi eti kai pav tecnithv 
pashv tecnhv ou mh eureqh en soi eti kai fwnh mulou
ou mh akousqh en soi eti
     18:23 kai fwv lucnou ou mh fanh en soi eti kai fwnh
numfiou kai numfhv ou mh akousqh en soi eti oti oi 
emporoi sou hsan oi megistanev thv ghv oti en th farmakia sou
eplanhqhsan panta ta eqnh
     18:24 kai en auth aima profhtwn kai agiwn eureqh kai
pantwn twn esfagmenwn epi thv ghv
     19:1 meta tauta hkousa wv fwnhn megalhn oclou pollou en tw
ouranw legontwn allhlouia h swthria kai h doxa kai h dunamiv
tou qeou hmwn
     19:2 oti alhqinai kai dikaiai ai kriseiv autou oti ekrinen
thn pornhn thn megalhn htiv efqeiren thn ghn en th porneia
authv kai exedikhsen to aima twn doulwn autou ek ceirov authv
     19:3 kai deuteron eirhkan allhlouia kai o kapnov authv
anabainei eiv touv aiwnav twn aiwnwn
     19:4 kai epesan oi presbuteroi oi eikosi tessarev kai ta
tessera zwa kai prosekunhsan tw qew tw kaqhmenw epi tw qronw
legontev amhn allhlouia
     19:5 kai fwnh ek tou qronou exhlqen legousa aineite tw
qew hmwn pantev oi douloi autou oi foboumenoi auton
oi mikroi kai oi megaloi
     19:6 kai hkousa wv fwnhn oclou pollou kai wv fwnhn udatwn
pollwn kai wv fwnhn brontwn iscurwn legontwn allhlouia oti
ebasileusen kuriov o qeov hmwn o pantokratwr
     19:7 cairwmen kai agalliwmen kai dwmen thn doxan autw 
oti hlqen o gamov tou arniou kai h gunh autou htoimasen eauthn
     19:8 kai edoqh auth ina peribalhtai bussinon lampron
kaqaron to gar bussinon ta dikaiwmata twn agiwn estin
     19:9 kai legei moi grayon makarioi oi eiv to deipnon tou
gamou tou arniou keklhmenoi kai legei moi outoi oi logoi
alhqinoi tou qeou eisin
     19:10 kai epesa emprosqen twn podwn autou proskunhsai autw
kai legei moi ora mh sundoulov sou eimi kai twn adelfwn sou twn
econtwn thn marturian ihsou tw qew proskunhson h gar marturia
ihsou estin to pneuma thv profhteiav
     19:11 kai eidon ton ouranon hnewgmenon kai idou ippov
leukov kai o kaqhmenov ep auton kaloumenov pistov kai alhqinov 
kai en dikaiosunh krinei kai polemei
     19:12 oi de ofqalmoi autou flox purov kai epi thn kefalhn autou 
diadhmata polla ecwn onoma gegrammenon o oudeiv oiden ei mh 
autov
     19:13 kai peribeblhmenov imation perirerammenon aimati kai
keklhtai to onoma autou o logov tou qeou
     19:14 kai ta strateumata en tw ouranw hkolouqei autw ef 
ippoiv leukoiv endedumenoi bussinon leukon kaqaron
     19:15 kai ek tou stomatov autou ekporeuetai romfaia oxeia
ina en auth pataxh ta eqnh kai autov poimanei autouv en rabdw
sidhra kai autov patei thn lhnon tou oinou tou qumou thv orghv
tou qeou tou pantokratorov
     19:16 kai ecei epi to imation kai epi ton mhron autou
onoma gegrammenon basileuv basilewn kai kuriov kuriwn
     19:17 kai eidon ena aggelon estwta en tw hliw kai ekraxen
en fwnh megalh legwn pasin toiv orneoiv toiv petomenoiv en
mesouranhmati deute sunacqhte eiv to deipnon to mega tou qeou
     19:18 ina faghte sarkav basilewn kai sarkav ciliarcwn kai
sarkav iscurwn kai sarkav ippwn kai twn kaqhmenwn ep 
autwn kai sarkav pantwn eleuqerwn te kai doulwn kai mikrwn
kai megalwn
     19:19 kai idon to qhrion kai touv basileiv thv ghv kai ta
strateumata autwn sunhgmena poihsai ton polemon meta tou
kaqhmenou epi tou ippou kai meta tou strateumatov autou
     19:20 kai epiasqh to qhrion kai met autou o yeudoprofhthv
o poihsav ta shmeia enwpion autou en oiv eplanhsen touv
labontav to caragma tou qhriou kai touv proskunountav th eikoni
autou zwntev eblhqhsan oi duo eiv thn limnhn tou purov thv
kaiomenhv en qeiw
     19:21 kai oi loipoi apektanqhsan en th romfaia tou
kaqhmenou epi tou ippou th exelqoush ek tou stomatov autou kai
panta ta ornea ecortasqhsan ek twn sarkwn autwn
     20:1 kai idon aggelon katabainonta ek tou ouranou econta
thn klein thv abussou kai alusin megalhn epi thn ceira autou
     20:2 kai ekrathsen ton drakonta o ofiv o arcaiov o estin
diabolov kai o satanav kai edhsen auton cilia eth
     20:3 kai ebalen auton eiv thn abusson kai ekleisen kai
esfragisen epanw autou ina mh planhsh eti ta eqnh acri telesqh
ta cilia eth meta tauta dei auton luqhnai mikron cronon
     20:4 kai idon qronouv kai ekaqisan ep autouv kai krima
edoqh autoiv kai tav yucav twn pepelekismenwn dia thn marturian
ihsou kai dia ton logon tou qeou kai oitinev ou prosekunhsan to
qhrion oude thn eikona autou kai ouk elabon to caragma epi to
metwpon kai epi thn ceira autwn kai ezhsan kai ebasileusan meta
tou cristou cilia eth
     20:5 oi loipoi twn nekrwn ouk ezhsan acri telesqh ta cilia
eth auth h anastasiv h prwth
     20:6 makariov kai agiov o ecwn merov en th anastasei th
prwth epi toutwn o deuterov qanatov ouk ecei exousian alla
esontai iereiv tou qeou kai tou cristou kai basileusousin met
autou ta cilia eth
     20:7 kai otan telesqh ta cilia eth luqhsetai o satanav ek
thv fulakhv autou
     20:8 kai exeleusetai planhsai ta eqnh ta en taiv tessarsin
gwniaiv thv ghv ton gwg kai magwg sunagagein autouv eiv ton
polemon wn o ariqmov autwn wv h ammov thv qalasshv
     20:9 kai anebhsan epi to platov thv ghv kai ekukleusan thn
parembolhn twn agiwn kai thn polin thn hgaphmenhn kai katebh
pur ek tou ouranou kai katefagen autouv
     20:10 kai o diabolov o planwn autouv eblhqh eiv thn limnhn
tou purov kai tou qeiou opou kai to qhrion kai o yeudoprofhthv
kai basanisqhsontai hmerav kai nuktov eiv touv aiwnav twn aiwnwn
     20:11 kai eidon qronon megan leukon kai ton kaqhmenon ep 
auton ou apo tou proswpou efugen h gh kai o ouranov kai topov 
ouc eureqh autoiv
     20:12 kai eidon touv nekrouv touv megalouv kai touv
mikrouv estwtav enwpion tou qronou kai biblia hnoicqhsan kai
allo biblion hnoicqh o estin thv zwhv kai ekriqhsan oi nekroi
ek twn gegrammenwn en toiv biblioiv kata ta erga autwn
     20:13 kai edwken h qalassa touv nekrouv touv en auth kai o
qanatov kai o adhv edwkan touv nekrouv touv en autoiv kai
ekriqhsan ekastov kata ta erga autwn
     20:14 kai o qanatov kai o adhv eblhqhsan eiv thn limnhn
tou purov outov o qanatov o deuterov estin h limnh tou purov
     20:15 kai ei tiv ouc eureqh en th biblw thv zwhv
gegrammenov eblhqh eiv thn limnhn tou purov
     21:1 kai eidon ouranon kainon kai ghn kainhn o gar prwtov
ouranov kai h prwth gh aphlqan kai h qalassa ouk estin eti
     21:2 kai thn polin thn agian ierousalhm kainhn eidon
katabainousan ek tou ouranou apo tou qeou htoimasmenhn wv
numfhn kekosmhmenhn tw andri authv
     21:3 kai hkousa fwnhv megalhv ek tou qronou legoushv idou
h skhnh tou qeou meta twn anqrwpwn kai skhnwsei met autwn kai
autoi laoi autou esontai kai autov o qeov estai met autwn  
     21:4 kai exaleiyei pan dakruon ek twn ofqalmwn autwn kai 
qanatov ouk estai eti oute penqov oute kraugh oute ponov ouk
estai eti oti ta prwta aphlqan
     21:5 kai eipen o kaqhmenov epi tw qronw idou kaina poiw
panta kai legei grayon oti outoi oi logoi pistoi kai alhqinoi eisin
     21:6 kai eipen moi gegonan egw to alfa kai to w h arch kai
to telov egw tw diywnti dwsw autw ek thv phghv tou udatov thv 
zwhv dwrean
     21:7 o nikwn klhronomhsei tauta kai esomai autw qeov kai
autov estai moi uiov
     21:8 toiv de deiloiv kai apistoiv kai ebdelugmenoiv kai
foneusin kai pornoiv kai farmakoiv kai eidwlolatraiv kai pasin
toiv yeudesin to merov autwn en th limnh th kaiomenh puri kai
qeiw o estin o qanatov o deuterov
     21:9 kai hlqen eiv ek twn epta aggelwn twn econtwn tav
epta fialav twn gemontwn twn epta plhgwn twn escatwn kai
elalhsen met emou legwn deuro deixw soi thn numfhn thn
gunaika tou arniou
     21:10 kai aphnegken me en pneumati epi orov mega kai
uyhlon kai edeixen moi thn polin thn agian ierousalhm
katabainousan ek tou ouranou apo tou qeou
     21:11 ecousan thn doxan tou qeou o fwsthr authv omoiov
liqw timiwtatw wv liqw iaspidi krustallizonti
     21:12 ecousa teicov mega kai uyhlon ecousa pulwnav dwdeka
kai epi toiv pulwsin aggelouv dwdeka kai onomata epigegrammena
a estin twn dwdeka fulwn uiwn israhl
     21:13 apo anatolhv pulwnev treiv kai apo borra pulwnev
treiv kai apo notou pulwnev treiv kai apo dusmwn pulwnev treiv
     21:14 kai to teicov thv polewv ecwn qemeliouv dwdeka kai
ep autwn dwdeka onomata twn dwdeka apostolwn tou arniou
     21:15 kai o lalwn met emou eicen metron kalamon crusoun
ina metrhsh thn polin kai touv pulwnav authv kai to teicov
authv
     21:16 kai h poliv tetragwnov keitai kai to mhkov authv
oson to platov kai emetrhsen thn polin tw kalamw
epi stadiwn dwdeka ciliadwn to mhkov kai to platov kai to uyov
authv isa estin
     21:17 kai emetrhsen to teicov authv ekaton tesserakonta
tessarwn phcwn metron anqrwpou o estin aggelou
     21:18 kai h endwmhsiv tou teicouv authv iaspiv kai h poliv
crusion kaqaron omoion ualw kaqarw
     21:19 oi qemelioi tou teicouv thv polewv panti liqw timiw
kekosmhmenoi o qemeliov o prwtov iaspiv o deuterov sapfeirov
o tritov calkedwn o tetartov smaragdov
     21:20 o pemptov sardonux o ektov sardion o ebdomov
crusoliqov o ogdoov bhrullov o enatov topazion o dekatov
crusoprasov o endekatov uakinqov o dwdekatov amequstov
     21:21 kai oi dwdeka pulwnev dwdeka margaritai ana eiv
ekastov twn pulwnwn hn ex enov margaritou kai h plateia thv
polewv crusion kaqaron wv ualov diaughv
     21:22 kai naon ouk eidon en auth o gar kuriov o qeov o
pantokratwr naov authv estin kai to arnion
     21:23 kai h poliv ou creian ecei tou hliou oude thv
selhnhv ina fainwsin auth h gar doxa tou qeou efwtisen authn
kai o lucnov authv to arnion
     21:24 kai peripathsousin ta eqnh dia tou fwtov authv kai
oi basileiv thv ghv ferousin thn doxan autwn eiv authn
     21:25 kai oi pulwnev authv ou mh kleisqwsin hmerav nux gar
ouk estai ekei
     21:26 kai oisousin thn doxan kai thn timhn twn eqnwn eiv
authn
     21:27 kai ou mh eiselqh eiv authn pan koinon kai o poiwn
bdelugma kai yeudov ei mh oi gegrammenoi en tw bibliw thv zwhv
tou arniou
     22:1 kai edeixen moi potamon udatov zwhv lampron wv
krustallon ekporeuomenon ek tou qronou tou qeou kai tou arniou
     22:2 en mesw thv plateiav authv kai tou potamou enteuqen
kai ekeiqen xulon zwhv poiwn karpouv dwdeka kata mhna ekaston
apodidouv ton karpon autou kai ta fulla tou xulou eiv qerapeian
twn eqnwn
     22:3 kai pan kataqema ouk estai eti kai o qronov tou qeou
kai tou arniou en auth estai kai oi douloi autou latreusousin
autw
     22:4 kai oyontai to proswpon autou kai to onoma autou epi
twn metwpwn autwn
     22:5 kai nux ouk estai eti kai ouk ecousin creian fwtov
lucnou kai fwtov hliou oti kuriov o qeov fwtiei ep autouv kai 
basileusousin eiv touv aiwnav twn aiwnwn
     22:6 kai eipen moi outoi oi logoi pistoi kai alhqinoi kai
o kuriov o qeov twn pneumatwn twn profhtwn apesteilen ton
aggelon autou deixai toiv douloiv autou a dei genesqai en tacei
     22:7 kai idou ercomai tacu makariov o thrwn touv logouv
thv profhteiav tou bibliou toutou
     22:8 kagw iwannhv o blepwn kai akouwn tauta kai ote hkousa
kai ebleya epesa proskunhsai emprosqen twn podwn tou aggelou
tou deiknuontov moi tauta
     22:9 kai legei moi ora mh sundoulov sou eimi kai twn
adelfwn sou twn profhtwn kai twn thrountwn touv logouv tou
bibliou toutou tw qew proskunhson
     22:10 kai legei moi mh sfragishv touv logouv thv
profhteiav tou bibliou toutou o kairov gar egguv estin
     22:11 o adikwn adikhsatw eti kai o ruparov rupanqhtw eti
kai o dikaiov dikaiosunhn poihsatw eti kai o agiov agiasqhtw
eti
     22:12 idou ercomai tacu kai o misqov mou met emou
apodounai ekastw wv to ergon estin autou
     22:13 egw to alfa kai to w o prwtov kai o escatov h arch
kai to telov
     22:14 makarioi oi plunontev tav stolav autwn ina estai h
exousia autwn epi to xulon thv zwhv kai toiv pulwsin eiselqwsin
eiv thn polin
     22:15 exw oi kunev kai oi farmakoi kai oi pornoi kai oi
foneiv kai oi eidwlolatrai kai pav poiwn kai filwn yeudov
     22:16 egw ihsouv epemya ton aggelon mou marturhsai umin
tauta epi taiv ekklhsiaiv egw eimi h riza kai to genov daueid o
asthr o lamprov o prwinov
     22:17 kai to pneuma kai h numfh legousin ercou kai o
akouwn eipatw ercou kai o diywn ercesqw o qelwn labetw udwr
zwhv dwrean
     22:18 marturw egw panti tw akouonti touv logouv thv
profhteiav tou bibliou toutou ean tiv epiqh ep auta epiqhsei ep
auton o qeov tav plhgav tav gegrammenav en tw bibliw toutw
     22:19 kai ean tiv afelh apo twn logwn tou bibliou thv
profhteiav tauthv afelei o qeov to merov autou apo tou xulou
thv zwhv kai ek thv polewv thv agiav twn gegrammenwn en tw
bibliw toutw
     22:20 legei o marturwn tauta nai ercomai tacu amhn ercou
kurie ihsou
     22:21 h cariv tou kuriou ihsou meta pantwn 
