     1:1 paulov doulov qeou apostolov de ihsou cristou kata
pistin eklektwn qeou kai epignwsin alhqeiav thv kat eusebeian
     1:2 ep elpidi zwhv aiwniou hn ephggeilato o ayeudhv qeov
pro cronwn aiwniwn
     1:3 efanerwsen de kairoiv idioiv ton logon autou en
khrugmati o episteuqhn egw kat epitaghn tou swthrov hmwn qeou
     1:4 titw gnhsiw teknw kata koinhn pistin cariv kai eirhnh
apo qeou patrov kai cristou ihsou tou swthrov hmwn
     1:5 toutou carin apelipon se en krhth ina
ta leiponta epidiorqwsh kai katasthshv kata polin presbuterouv
wv egw soi dietaxamhn
     1:6 ei tiv estin anegklhtov miav gunaikov anhr tekna ecwn
pista mh en kathgoria aswtiav h anupotakta
     1:7 dei gar ton episkopon anegklhton einai wv qeou
oikonomon mh auqadh mh orgilon mh paroinon mh plhkthn mh
aiscrokerdh
     1:8 alla filoxenon filagaqon swfrona dikaion osion egkrath
     1:9 antecomenon tou kata thn didachn pistou logou ina
dunatov h kai parakalein en th didaskalia th ugiainoush kai
touv antilegontav elegcein
     1:10 eisin gar polloi anupotaktoi mataiologoi
kai frenapatai malista oi ek thv peritomhv
     1:11 ouv dei epistomizein oitinev olouv oikouv
anatrepousin didaskontev a mh dei aiscrou kerdouv carin
     1:12 eipen tiv ex autwn idiov autwn profhthv krhtev aei
yeustai kaka qhria gasterev argai
     1:13 h marturia auth estin alhqhv di hn aitian elegce
autouv apotomwv ina ugiainwsin en th pistei
     1:14 mh prosecontev ioudaikoiv muqoiv kai entolaiv
anqrwpwn apostrefomenwn thn alhqeian
     1:15 panta kaqara toiv kaqaroiv toiv de memiammenoiv kai
apistoiv ouden kaqaron alla memiantai autwn kai o nouv kai h
suneidhsiv
     1:16 qeon omologousin eidenai toiv de ergoiv arnountai
bdeluktoi ontev kai apeiqeiv kai prov pan ergon agaqon adokimoi
     2:1 su de lalei a prepei th ugiainoush didaskalia
     2:2 presbutav nhfaliouv einai semnouv swfronav ugiainontav
th pistei th agaph th upomonh
     2:3 presbutidav wsautwv en katasthmati ieroprepeiv mh
diabolouv mh oinw pollw dedoulwmenav kalodidaskalouv
     2:4 ina swfronizwsin tav neav filandrouv einai filoteknouv
     2:5 swfronav agnav oikourgouv agaqav upotassomenav toiv
idioiv andrasin ina mh o logov tou qeou blasfhmhtai
     2:6 touv newterouv wsautwv parakalei swfronein
     2:7 peri panta seauton parecomenov tupon kalwn ergwn en th
didaskalia afqorian semnothta
     2:8 logon ugih akatagnwston ina o ex enantiav entraph
mhden ecwn legein peri hmwn faulon
     2:9 doulouv idioiv despotaiv upotassesqai en pasin
euarestouv einai mh antilegontav
     2:10 mh nosfizomenouv alla pasan pistin endeiknumenouv
agaqhn ina thn didaskalian thn tou swthrov hmwn qeou kosmwsin
en pasin
     2:11 epefanh gar h cariv tou qeou swthriov pasin anqrwpoiv
     2:12 paideuousa hmav ina arnhsamenoi thn asebeian kai tav
kosmikav epiqumiav swfronwv kai dikaiwv kai eusebwv zhswmen en
tw nun aiwni
     2:13 prosdecomenoi thn makarian elpida kai epifaneian thv
doxhv tou megalou qeou kai swthrov hmwn cristou ihsou 
     2:14 ov edwken eauton uper hmwn ina lutrwshtai hmav apo
pashv anomiav kai kaqarish eautw laon periousion zhlwthn kalwn
ergwn
     2:15 tauta lalei kai parakalei kai elegce meta pashv
epitaghv mhdeiv sou perifroneitw
     3:1 upomimnhske autouv arcaiv exousiaiv upotassesqai
peiqarcein prov pan ergon agaqon etoimouv einai
     3:2 mhdena blasfhmein amacouv einai epieikeiv pasan
endeiknumenouv prauthta prov pantav anqrwpouv
     3:3 hmen gar pote kai hmeiv anohtoi apeiqeiv planwmenoi
douleuontev epiqumiaiv kai hdonaiv poikilaiv en kakia kai fqonw
diagontev stughtoi misountev allhlouv
     3:4 ote de h crhstothv kai h filanqrwpia epefanh tou
swthrov hmwn qeou
     3:5 ouk ex ergwn twn en dikaiosunh a epoihsamen hmeiv alla
kata to autou eleov eswsen hmav dia loutrou palingenesiav kai
anakainwsewv pneumatov agiou
     3:6 ou execeen ef hmav plousiwv dia ihsou cristou tou
swthrov hmwn
     3:7 ina dikaiwqentev th ekeinou cariti klhronomoi
genhqwmen kat elpida zwhv aiwniou
     3:8 pistov o logov kai peri toutwn boulomai se
diabebaiousqai ina frontizwsin kalwn ergwn proistasqai oi
pepisteukotev qew tauta estin kala kai wfelima toiv anqrwpoiv
     3:9 mwrav de zhthseiv kai genealogiav kai erin 
kai macav nomikav periistaso eisin gar anwfeleiv kai mataioi
     3:10 airetikon anqrwpon meta mian kai deuteran nouqesian
paraitou
     3:11 eidwv oti exestraptai o toioutov kai amartanei wn
autokatakritov
     3:12 otan pemyw arteman prov se h tucikon spoudason elqein
prov me eiv nikopolin ekei gar kekrika paraceimasai
     3:13 zhnan ton nomikon kai apollwn spoudaiwv propemyon ina
mhden autoiv leiph
     3:14 manqanetwsan de kai oi hmeteroi kalwn ergwn
proistasqai eiv tav anagkaiav creiav ina mh wsin akarpoi
     3:15 aspazontai se oi met emou pantev aspasai touv
filountav hmav en pistei h cariv meta pantwn umwn
